文章总数: 52 篇
==============================

1. 美篇 APP -  (金沙湾雨霁：潮声里的人间热闹) 2025-10-11    夏霜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5gw1mwcd

 

 金沙湾雨霁：潮声里的人间热闹 

 夏霜 

昵称：夏霜文：夏霜美篇号：283413658图片：自拍 

台风"麦德姆"过境次日下午二点正，北部湾的海风裹着咸涩掠过耳畔。灰云低悬如浸水手絮，急匆匆向天边赶去，将洗劫后的沙滩留给人间烟火。原本碧蓝的海水混着泥沙，翻涌成浑浪拍向西南边的礁石，溅湿的沙滩上，一滩滩水痕还未干透，却已被赤足踩出细碎的银鳞。断裂的护栏斜插在沙滩上，像被台风掰弯的银镯子，歪脖子椰树的枯叶簌簌飘落，被风撕碎的广告布挂在树梢，晃成一面面褪色的旌旗。被台风困了三天的人们，早按捺不住对海风的渴望，金沙湾的沙滩上，三三两两的身影渐聚，说笑声混着浪涛声，热闹正一点点漫开。 

  潮起·复苏 

岸边，穿运动服的小伙子避开横亘的断木慢跑，运动鞋踩过碎贝壳发出脆响。撞见迎面而来的老人，笑着打招呼："张叔，这天跑着比闷在家里舒坦多了！"老人弯腰捡起个矿泉水瓶塞进编织袋，挥挥手："把沙滩拾掇干净，孩子们玩着才安全。"脚步都轻快了几分。不远处的拍照区，扎马尾的姑娘提着裙摆跨过断裂的护栏残骸，同伴举着手机喊"再往左挪半步"，话音刚落，一波浪就冲上岸，溅湿了她的白帆布鞋。两人笑着闹作一团，浪花在她们脚边碎成晶莹的珍珠，冲散了沙滩上残留的泡沫残渣。 

  潮涌·生趣 

人群里，几位操着内地口音的游客格外兴奋。穿蓝色外套的大姐举着手机，镜头追着浪涌与挖沙坑的孩童，忽然指向远处："快看！那棵椰子树还挂着鱼网呢！"身旁的大哥蹲在沙滩上，手掌按进湿润的沙粒里，感受着沙粒从指缝漏下的触感，转头对同伴笑："比城里的水泥地舒服百倍，就是多了些'纪念品'。"扎羊角辫的小姑娘拽着妈妈的手，踩着被掀翻的警示牌蹦跳："妈妈，这个牌子像跷跷板！"指尖触到发烫的铁皮，又咯咯笑着缩回来。 

  潮跃·活力 

沙滩广阔天然浴场，穿荧光色冲浪服的男生半蹲在板艇上，顺着浪尖滑行时避开漂浮的枯枝，沙滩上的年轻人立刻喊起喝彩。他回头比了个OK的手势，没留意身后卷来的小浪，身子晃了晃才稳住，自己也挠着头笑："这浪里的障碍赛比台风还刺激！"随即调转板艇头，盯着远处的浪涌等待下一次机会。浪花在他身后绽开，像无数只跃动的白海豚，托着他掠过残留的杂物线。 

  潮语·温情 

沙滩左侧，穿黑色吊带裙的姑娘挽着裙摆，露出沾了沙粒的小腿，蹲在礁石旁。她捏着小石子轻敲石缝，忽然转头喊朋友拿桶："我看见小鱼尾巴闪了一下！"掀礁伸手时，鱼却溜进了被台风冲垮的石缝，朋友赶紧帮着用石头挡水："这礁洞比迷宫还复杂！"她终于将银闪闪的小鱼捉进桶，举着桶笑得眉眼弯弯："等会儿，咱们放它回新家。"阳光穿过云层，在她发梢镀上金边，照亮了礁石上新增的裂痕。 

  潮纹·哲思 

垂钓区里，老李守着三根钓竿，草帽钓友凑过来时踢飞了块贝壳："嘿，你这第三根竿子的浮漂在跳舞呢！"老李刚要提竿，浮漂"嗖"地扎进水里，竿尖弯成满月。手腕一抖，银鳞闪过，一斤多斤重的非洲鲫在空中划出弧光，惊起滩涂里的寄居蟹。围观的大姐举着手机笑："这可比看直播带劲！"穿黄T恤的小伙递过矿泉水："叔，您这调漂的学问能写成攻略了。"老李擦着汗把鱼放进水桶："台风把鱼都吹懵了，这会儿正犯迷糊呢。"站在浅水垂钓的中年人，面对男孩"鱼会不会疼"的提问，笑着把水桶往孩子面前挪："等会儿咱们放它找妈妈去。"男孩立刻伸手帮着扶稳水桶，眼里闪烁着星辰，倒映着远处正在清理残骸的小艇。 

  潮升·希望 

不远处，是湛江籍奥运跳水女神劳丽诗腾空跳跃塑像前的海滩空地。戴鸭舌帽的大爷正放风筝。彩色蝴蝶风筝起初总往低空坠，他调整了几次线轴松紧，又顺着风势小跑两步，风筝终于乘风高飞。路过的孩子仰着脖子喊"爷爷，风筝飞得好高"，大爷笑着递过线轴："轻轻扯着，跟着风的劲儿来就行。"线轴在掌心转得发烫，风筝掠过云层，将人间的欢笑系在天上，也掠过正在焊接护栏的工人，他们的安全帽在阳光下泛着微光，蓝色的弧光与晚霞交织，像给伤口缝上金丝线。 

风还在吹，云也未散，金沙湾却满是鲜活的暖意。"残夜将尽日初生，劫后春潮入海平"，台风的阴霾刚散，满滩的笑语伴着潮声，成了此刻最动人的风景。当最后一缕阳光刺破云层，沙滩上的脚印被潮水轻轻抚平，却在每个人心里刻下了永不褪色的春天。断裂的护栏旁，新栽的黄风铃幼苗正在抽枝，海风在椰叶间呜咽，却掩不住远处传来的混凝土搅拌机轰鸣——那是城市复苏的心跳。潮水漫过沙滩，将深浅不一的脚印连成潮纹，像大地在书写劫后余生的诗行。 

文章编号: 9dd4207e3e801da75ee78aa44d0c0603
-----------------------------------------------------------------------------

2. 美篇 APP -  (海天一色三娘湾) 2025-09-25    张爱宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ghcwd3q

 

 海天一色三娘湾 

 张爱宁 

　　地处中国北部湾沿海，位于广西钦州市的三娘湾旅游景区，是一个集自然风光、珍稀动物观赏和海滨休闲于一体的4A级旅游胜地。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾被誉为"海上大熊猫"中华白海豚的栖息地，每年的4-5月和7-10月是观赏中华白海豚的最佳时期，游客有机会近距离观赏到这些可爱的海洋精灵。景区拥有碧海蓝天、细软沙滩和奇特礁石，构成了一幅美丽的海滨画卷，是拍摄海滨风光照片的好地方。除了自然风光，三娘湾还有丰富的渔村文化和历史遗迹，为游客提供了深入了解当地文化的机会。 

文章编号: 7cef91c5e30d2a8407d7118451ec89a2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 美篇 APP -  (2017年8月23日，在北海某海域发现一个约有100多头的白海豚种群，这可能是迄今为止一次发现的最大的白海豚种群) 2025-09-23    钦廉风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5g7e1q93

 

 2017年8月23日，在北海某海域发现一个约有100多头的白海豚种群，这可能是迄今为止一次发现的最大的白海豚种群 

 钦廉风情 

文章编号: c66a8f2dac353504edff75696a38155c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 美篇 APP -  (风起北部湾 云涌三娘湾 ‍一一钦州三娘湾风光一一) 2025-09-21    龙哥aa

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5gcjknl6

 

 风起北部湾 云涌三娘湾 ‍一一钦州三娘湾风光一一 

 龙哥aa 

　　三娘湾景区位于广西钦州市犀牛脚镇，广西十大景点，4 A级景区，中华白海豚之乡。 三娘湾名称的由来有不同的版本，大概是：很久以前有三个仙女到此帮助人们治病，教人织耕，甚至帮助平乱，因而人们为了纪念她们将此地命名三娘湾。 景区以碧海、奇石、沙滩、绿林、渔船、渔村、海潮等组成。景区面临宽阔的大海，区位独特，旅游优势明显也是全国观察白海豚最佳地。景区内旅游小道曲径通幽，并种有大量绿树，游荡在这里，凉爽的海风吹透全身，惬意无比。美丽的海边风景吸引着大量游客和电影电视摄制组前来取景，电影《海霞》、央视《湾湾歌》和《海藤花》都在此取景拍摄。 三娘湾历史悠久，自古便以优质海产品、中华白海豚和壮阔的海潮闻名，每年举办观潮节人流如鲫。在这还可以买到心仪的优质海产品。 2003年被定为钦州市重点旅游开发区，范围包括曾子村、流水沟至麻兰岛、大环半岛等区域，陆地面积约1219.7公顷，所以三娘湾景区有巨大的发展前景，未来可期。 2005年获评广西十大景区，并晋升4A级景区。现在景区还在不断改造、扩建、完善中。 

　　我从2005年开始游此景点，并被吸引，由于路程不远，所以常到此一游，发发呆，并有到此拍个日出，吃个海鲜早歺就回的经历。 景点好不好看，本人笔拙，只是记录，还是跟着镜头去看一看吧！ 

 月下三娘湾 云涌月色美 

　　对摄友来说到三娘湾拍一场日出日落是梦寐以求的，在宽阔的海面上拍到干净梦幻的日出日落也是圆了自己的梦。而对我来说，印象最深的是夜拍的经历。 那晚站在退潮后的岩石上，面对月光下的大海，看到一簇簇形态各异，千变万化的云堆由远及近向自己滚滚压来，带给我强烈震撼，平生第一次看到这样的美景激动不已，不断按动快门，直到东方破晓…… 下面是那夜长曝下的片。 

 三娘湾之日出 

 三娘湾之日落 

　　有些景点看着看着就不见了，是一种遗憾，而更多的是进步。 

文章编号: 905a75ed2b3d36520e394821d66fb548
-----------------------------------------------------------------------------

5. 美篇 APP -  (山海田园北部湾) 2025-09-16    彭建平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5g9bx7cn

 

 山海田园北部湾 

 彭建平 

大龙湖景区在上林县西燕镇，湖被群山环抱，呈现喀斯特地貌景观。湖中有14座天然小岛，游客可乘船游湖，赏白龙飞天等美景。 

南宁之夜是五象新区的夜间文旅消费区，2023年1月14日开街。融合民族文化与科技，有多种设施和表演。 

石埠山水牧歌· 休闲观光牧场位于崇左喀斯特地貌区，有七彩湖、九曲桥等景观，感受现代农业与自然生态融合。 

十万大山温泉在上思县城北郊，交通便利。景区集三面环山，白石灰垩与泉水作用形成42℃白色梯田温泉，池子深浅不一，景色奇美。 

东兴京岛万尾金滩海边，京族高跷捞鱼这种古老的渔业生产技能，如今已成为一项自治区级非遗习俗，是中国最具特色的捕鱼展示。 

途经钦州龙门大桥，横跨茅尾海（龙门海峡），连接钦南区龙门港镇与钦州港区。 

三娘湾位于北部湾钦州沿海，水产丰富，以碧海、沙滩、奇石等著称，是中华白海豚故乡，也是多部影视作品拍摄地。 

钦州坭兴陶是中国四大名陶之一。坭兴陶博物馆建筑面积12000平方米，融合传统与现代风格，设多个展区，展示从古代到现代的坭兴陶演变及经典作品。 

刘永福故居是清代建筑群，为国家级文物保护单位，展现抗法名将居所风貌。钦州老街承载千年历史文脉，有“四街多巷”格局，还原民国商埠繁华。 

打卡亭子码头欧式建筑如童话城堡，玫瑰喷泉随音乐舞动，可拍水珠折射光斑，沿江步道低角度构图，建筑与倒影形成镜像对称。南宁三街两巷是广西重要历史文化街区，始建于宋代，清代民居保留至今，有城隍庙等标志性建筑。兴宁路、民生路为时尚购物街。 

中华茉莉园占地1万亩，核心区4200亩，按国家示范标准建设。横县种茉莉花六七百年，花期长、蕾大、香浓。 

2025-9-12～16，一次轻松的旅行。感谢同门师兄的陪伴以及友家的关照。 

文章编号: 218ed10c01d72139f285c036acfd0b63
-----------------------------------------------------------------------------

6. 美篇 APP -  (去三娘湾观海豚！) 2025-09-13    山里猴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5g6r4dc4

 

 去三娘湾观海豚！ 

 山里猴 

　　三娘湾有五种颜色的海豚:白海豚、黑海豚、灰海豚、花海豚和粉红色海豚。 

﻿去三娘湾观海豚 诗/罗世锋碧波潋滟接苍穹，豚跃三湾现彩虹。白首仙翁巡浅水，黑袍侠客破长风。灰鳞闪烁如星坠，粉靥娇羞似面红。花彩顿时萦此景，灵犀一点海天中。2025年9月13日 

　　‌ 望海潮·观海豚‌ 沧波万顷，海天一色，银鳞跃破晴晖。雪浪翻腾，星眸闪烁，翩然戏水如飞。矫若迅雷驰，转旋云影外，弄月衔晖。忽没忽浮，似邀游子共忘机。 闲鸥野鹭惊飞，羡灵姿曼妙，不染尘衣。尾划琉璃，声传缥缈，人间何处堪追？浩气满襟怀，纵风波千丈，自在无为。且看潮头，有谁同醉斜晖？ 2025年9月13日 

文章编号: dea4707a3d319e1db2cb6188cb5e8f5b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 美篇 APP -  (广西全景自驾之旅25.9.10-25) 2025-09-12    安迪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ek04a4t

 

 广西全景自驾之旅25.9.10-25 

 安迪 

暑伏已过，孩子们也已开学，我们一行相识多年的发小、并肩过的战友，还有志同道合的好朋友兼驴友，共15人/4辆车，即将再次开啔新的旅程。自2020年8月，在疫情刚刚放开的间隙里完成川西自驾后，我们便一发不可收拾地开啔了国内自驾之旅。过去5年里，除了出境游，我们的足迹遍布南北：南至汕头、潮州，北抵漠河北极村，还先后自驾走过新疆北疆、新疆南疆、青海可可西里与三江源、江西、湖北、湖南、浙江、大连、重庆等地，真正用车轮丈量着祖国的大好河山。这次，我们的目标是广西全景。为了更舒适地游览广西风光，我们选择先乘飞机抵达南宁，再在当地租车开啔行程。期待这次能饱览广西的美景，也祝愿我们此行平安、顺利、快乐。 

第一天：9月10日 （周三）北京-南宁 

平安落地南宁机场[胜利]与其他机场不同，由于南宁机场是军民两用机场，飞机下降过程中所有遮光板均需调至收起状态。飞机最终平稳降落在航站楼，我们准时抵达。取完行李后，我们见到了此次广西之行的全程陪同秦斌，他早已在此等候，并且提前检查好了所有租车相关事宜。抵达大厅距离“一嗨租车”门店很近，我们目前正在办理租车手续。 广西全景自驾游即将啔程，愿我们一路平安顺利！[玫瑰] 

各车司机第一梯队 

广西壮族自治区，简称“桂”，是中国南部的省级行政区，首府南宁市。南临北部湾，东连广东省，北接湖南省，西北依贵州省，西与云南省接壤，西南与越南社会主义共和国毗邻。广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，分布着典型的喀斯特地貌和丹霞地貌。地处低纬度，属亚热带季风气候区。早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。公元前214年，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。本土文化是八桂文化，是岭南文化的组成部分；还有以桂林山水为代表的特色山水文化。 

初遇南宁：广西自驾之旅啔幕第一次来到广西首府南宁，这座城市便给了我们满满惊喜。出机场后，车辆行驶在宽阔平坦的马路上，道路两侧郁郁葱葱的树木连绵不绝，清新的绿意扑面而来，难怪南宁素有“绿城”的美誉。抬头是澄澈的蓝天，缀着一层厚实的白云，街上车流有序不拥堵，高楼大厦与繁茂植被相映成趣，整座城市既显现代活力，又透着难得的静谧舒适，我们同行15人中无论是初次到访还是故地重游的人，都好感十足。傍晚我们入住市中心的酒店，周边商铺林立、灯火辉煌。特意选了一家口碑不错的餐厅，大家热热闹闹地饱餐一顿，为接下来的广西全景自驾之旅，画上了圆满的开篇。此行也让我们更清晰地记起南宁的重要定位——作为中国—东盟博览会的永久举办地，它是“东盟10+1”合作框架下，中国与东盟各国经贸文化交流的重要窗口，这座兼具颜值与实力的城市，才刚让人窥见它的魅力。 

参观广西民族博物馆～ 

广西民族博物馆：一座承载着丰富民族文化和深厚历史底蕴的宝库，坐落在风景秀丽的南宁市青秀山风景区。这里展示了广西各个世居民族的文化瑰宝。 

以下自菁姐：广西第一站～参观南宁广西博物馆了解广西历史及文化艺术科技的发展; 看了各类展品: 青铜器 瓷器 书画 岩画等 几个印象深刻: 作为壮族的民族图腾青蛙🐸的造型也太有"形象"了[调皮] 广西重要的民俗文化载体莫过于各种形态的鼓 以铜鼓为多; 灵渠至今有二千多年历史 由秦始皇嬴政下令开凿 其核心作用是连接了湘江与漓江 相当于直接为长江和珠江二大水系搭建了水上通道 成为古代中原与岭南地区重要的交通枢纽; 广西壮锦早期的编织机器 壮锦与江苏云锦 四川蜀锦 苏州宋锦合称为中国四大名锦～ 

傍晚我们入住市中心的酒店，周边商铺林立、灯火辉煌。特意选了一家口碑不错的餐厅，大家热热闹闹地饱餐一顿，为接下来的广西全景自驾之旅，画上了圆满的开篇。 

这晚的南宁格外热闹！自从上次浙江自驾、大巴尔干出境游后，大家已经分开半年，此刻重聚，满是说不完的欢喜。你一句近况，我一声问候，连空气里都飘着久别重逢的暖意。这是我们在南宁的第一顿晚餐，气氛比白天逛城时还要热烈——一群开心的人围坐在一起，桌上是地道的美味，手边摆着老桂林白酒和冰爽啤酒，酒过三巡，话越聊越投机，这样的夜晚，想想都觉得难忘。 

第二天 ：9月11日 （周四）南宁-柳州（约240公里） 

青秀山：南宁市青秀山风景名胜旅游区规划为“四区、一园”。主要景点有千年苏铁园、兰园、樱花园、雨林大观、抗日学生军纪念碑等。南宁市青秀山风景名胜旅游区植物种类共6128种，隶属235科1283属，其中国家级珍稀濒危重点保护植物232种，其中一级重点保护植物92种，二级重点保护植物140种。 

南宁青秀山公园～南宁成为广西省会后，为提升城市形象、弥补大型旅游资源的不足，依托本地丘陵地貌，开发了青秀山公园。青秀山公园被誉为“城市绿肺”，因园内种植了丰富的热带、亚热带植物和各类花卉（如牡丹），还设有专门的八桂园而得名。得益于南宁的亚热带气候，公园四季花开不断，花色、花型随季节变化，景观各异。园内的龙象塔始建于明朝万历年间，曾在抗战时期毁于战火，现塔为南宁市政府于1986年重建。 

从青秀山公园龙象塔上俯瞰南宁全景及邕江。龙象塔位于南宁青秀山风景区南部山顶，北倚青山，南俯邕江，与五象新区隔江相望。登塔远眺，可将邕江的“江天浩渺”美景尽收眼底。 

从南宁到柳州全程走高速，路上车流刚刚好，不算拥挤。我们四辆车始终保持着相近的速度，一路互相关照，还不时拍下彼此的车留作纪念。到了中午，车上的气氛格外热烈，大家靠着对讲机你一言我一语地沟通交流，分享着旅途的点滴。两百多公里的路程走得十分顺利，很快我们就抵达了柳州收费站… 今晚去品尝那碗心心念念的螺蛳粉喽😋 

柳江：柳江，这条蜿蜒流淌的江河，不仅是广西壮族自治区柳州市的生命之源，更是这座历史名城文化与发展的见证者。它像一条蓝色的绸带，将城市的历史、现在与未来紧密相连，讲述着一段段动人的故事。柳江流域面积广泛，流经多个省份，最终汇入珠江，成为珠江水系的重要组成部分。柳江不仅滋养了沿岸的土地和人民，还孕育了丰富的自然景观和人文资源。 

柳南区维也纳酒店 

今天晚上，我们先在柳州菜饮食文化博物馆用餐，品尝了香芋扣肉、菜饼、黑豆豆腐等特色美食，每一样都滋味十足。用餐过后，我们将开啔夜游游船的行程。游船结束后，我们还商量着直奔五大洲街吃宵夜，专程去好好享用一碗正宗的柳州螺蛳粉。可以说，品尝地道螺蛳粉，本就是我们本次停留柳州的重要期待之一。 

真没想到，这次在柳州乘坐夜游船竟有意外惊喜。江上桥梁林立，岸边高楼璀璨，霓虹灯勾勒出五彩缤纷的夜景，格外迷人。或许是柳州作为国内游目的地相对低调，这艘游船和我以往坐过的都不同，船上游客并不算多，体验很舒适。游船共分三层，最上层是露天区域，在高处观景视野开阔，夜景一览无余；下层两层则是带空调的室内空间，可随时躲避夜风。来柳州之前，其实没有太多期待，更没料到它规模这么大——原来它是广西的第二大城市。这次夜游改变了我的印象，总体而言，我对柳州的好感度挺高[强] 

宵夜螺狮粉🍜此次柳州之行，品尝地道螺蛳粉是我们的核心目的之一。傍晚吃过正餐，我们先乘夜游船欣赏了璀璨的柳州夜景，随后这群“老青年”便自发加入了寻觅螺蛳粉的队伍中——管它肚子还能不能装，这口特色美味是非尝不可的。很快，大家围坐一桌，人手一碗螺蛳粉。酸、辣、鲜的浓郁香气扑面而来，每个人都吃得津津有味。真是应了那句“人老心不老”，对新鲜美味的向往，我们可一点不输年轻人。 

第三天 ：9月12日（周五） 柳州-阳朔（约160公里）， 

一早从柳州出发，我们朝着阳朔方向前行，全程约130公里，一半路程走高速。自从来到广西，我们便发现高速上的车格外少，连货车的影子都见不到，一路行驶得十分顺畅。剩下的路程我们选了国道，这正是我们期待的——走国道能看到更浓的生活气息：沿途有当地人居住的房屋、临街的商铺，窗外的景致也鲜活有趣。没花太长时间，我们就顺利抵达了此次行程的第一站：阳朔如意峰。 

如意峰：阳朔如意峰索道景区位于桂林市阳朔县高田镇。阳朔首个山顶自然公园，由天然的喀斯特自然景观“三峰两谷”（元宝峰、如意峰、项链峰、彩溪谷、百花谷）以及索道、如意云顶观景平台、如意索桥、林中漫步道、玻璃栈道等创意景观共同组成。 

来桂林阳朔的次数不算少，以往多是陪入境的外国客户，乘漓江游船顺流而下，到西街简单走走，虽也算领略过广西的景致，却总少了几分深入。这次自驾出行，终于有机会慢下来深度游阳朔，第一站便选了如意峰。坐着缆车往山上走，18分钟的路程里，满眼都是清秀的绿意，郁郁葱葱格外治愈。同行团里的“老小伙”劲头十足，愣是用一小时徒步爬完了全程。我们一路走到浮桥，每处景致都让人忍不住驻足拍照，把美景一一定格。从山上坐缆车下来后，大家围坐在一起品鲜果汁，喝咖啡，享受着难得的悠闲。这种松弛的感觉，才是阳朔该有的样子——不再像从前那样匆匆赶路、走马观花，而是真正沉下心感受风景。更惬意的是，游完如意峰，我们还有时间回酒店小憩片刻，养足精神等待晚上的“重头戏”：品尝当地美食；欣赏张艺谋导演印象系列的开篇之作《印象·刘三姐》。这次广西之行的节奏，轻松惬意，恰好契合我们这个年龄的游览偏好… … 

最后一次来阳朔还是2017年，如今再到这里，尤其是走进西街，眼前的景象早已变得天翻地覆，我几乎完全认不出来了。今晚看《印象·刘三姐》之前，我们先去了阳朔很有名的连锁餐厅——大师傅啤酒鱼总店用餐。店里真是人声鼎沸，食客络绎不绝，刚空出一桌就立刻有新客人坐下。尝过这里的菜，才发现确实有独到的风味，让人印象深刻。虽然之后还要看演出，但大家兴致正浓，喝了当地特色的三花酒，还搭配了啤酒。酒足饭饱后，所有人都带着高涨的情绪，兴高采烈地看演去了… … 

行进在阳朔新老城区的落实！ 

​印象刘三姐：《印象·刘三姐》是由张艺谋、王潮歌、樊跃三位大师联袂策划编导的作品，自2004年首次亮相以来，便如同一颗璀璨的明珠镶嵌在漓江之畔，成为了中国乃至世界旅游舞台上一道独特的风景线。它以一片方圆两公里的漓江水域作为天然舞台，十二座挺拔山峰环绕四周，构成了一幅无与伦比的天然山水画卷。随着灯光渐暗，音乐响起，一群身着民族服饰的演员们缓缓步入水中，他们或唱或跳，用全新的方式演绎着古老的山歌与舞蹈。这一刻，历史与现实交汇，自然与人文相融，观众仿佛置身于一个梦幻般的世界中。 

第四天：9月13日 （周六） 阳朔-桂林（约60公里），住桂林酒店早餐后前往遇龙河河畔骑行或者步行观景，登相公山，拍照漓江大湾，九马画山对面的冷水村，河滩漫步，拍照九马画山，晚间桂林坐船夜游四湖。 

月亮山：月亮山位于阳朔县城南1.2公里处，由高田镇、阳朔镇、白沙镇交界地区组成，以月亮山、大榕树为中心，周边约3平方公里。月亮山是一座高耸入云的石峰，山顶有一个天然的大圆洞，形状酷似一轮明月悬挂在天空中，因此得名“月亮山”。 

大榕树：千年古榕位于漓江风景区内金宝河南岸，被誉为田园风光最佳处。从远处望去，这棵古榕树犹如一把绿色的巨伞撑开在天地之间；走近一看，盘根错节、叶茂蔽天的景象更是让人惊叹不已。据讲这棵大榕树已经有1400多年的历史了，见证了无数个春夏秋冬的更迭。如今它依然生机勃勃地生长着，成为了阳朔地区一道亮丽的风景线。 

遇龙河：位于阳朔县的东北部，作为桂林漓江风景名胜区的重要组成部分，它以其独特的自然风光和人文景观吸引了无数游客。与著名的漓江相比，遇龙河更为宁静、秀美，仿佛是一幅流动的山水画卷。对于自驾游爱好者来说，租一辆自行车或电动车沿着遇龙河自由骑行，或乘竹筏漂流，这些都是体验遇龙河之美的一种绝佳方式 

相公山：相公山景区的位置十分独特，它坐落在黄布滩和九马画山两个著名景点之间，距离阳朔县城约28公里，这个地理位置让相公山成为了连接周边众多美景的重要一环，为游客提供了一个极佳的自然观察点。 

夜游四湖：四湖包括杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖，它们通过水系相互连接，形成了一个环形的水系网络。夜幕降临时，四湖两岸的灯光逐渐亮起，将整个水域装点得分外妖娆，犹如镶嵌在城市中的璀璨明珠。坐船夜游四湖，可以近距离欣赏到桂林山水的倒影，这是白天游览所无法体验到的美景。随着船只缓缓前行，象鼻山、伏波山、叠彩山等名胜古迹依次映入眼帘，它们的轮廓在夜色中若隐若现，给人一种朦胧而又神秘的感觉。 

第五天：9月14日（周日）桂林-龙胜（约170公里），住金坑梯田大寨村上午参观桂林象鼻山，芦笛岩，游览之后，我们驱车前往龙胜，抵达时可以选择缆车上下山。 

象鼻山：象鼻山，属石梁穿洞类景观类型，是龙虎山地质公园最为典型的景观之一，是长期受雨水冲刷溶蚀风化而脱落，造成崩塌残余型的石梁穿洞类景观。高约100米的山峰有一石梁凌空垂下，整个山体就像一只巨型石象在汲水，以象鼻山景点为主的游览区还有仙丹盒峰、龙胆赤壁、观象台、正一仙峰、百岁洞府、金龙汲水、倒挂藤萝、虚靖堂、畲寨、斧劈神山、面具岩、雄狮回头、金龟翘首等众多景点。“仙象雨霁”是龙虎山陆路八大景观之一。 

芦笛岩：芦笛岩是70余万年前地下水沿着岩石破碎带流动溶蚀形成的。这个漫长的地质过程塑造了洞中千姿百态的石笋、石乳、石柱、石幔和石花等自然奇观。洞内景观琳琅满目，包括狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等30多处奇景，令人目不暇接。加上彩色灯光的照耀，如同仙境一般。这些奇观不仅展示了大自然的鬼斧神工，也让人们深刻体会到地球演变的历史进程。 

第六天：9月15日（周一） 大寨村-三江（约100公里），住三江程阳桥景区内酒店上午游览龙脊梯田，之后驱车前往三江。 

龙胜龙脊梯田:龙胜以农业梯田和温泉闻名于世，位于广西的东北部。这里，山峦叠嶂，梯田如画，民族文化丰富多彩，是自然与人文和谐共处的典范。龙胜的历史可以追溯到古代，当地居住着苗、瑶、侗、壮、汉等五个世居民族。其中少数民族占全县总人口的81%，这些民族在这里和睦相处，形成了独特的民族文化。其中最为著名的当属龙脊梯田景区，是一个规模极为宏大的梯田群，它包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，是一个以梯田稻作农耕文化为主体，集自然景观与少数民族人文景观相结合的风景名胜区。 

第七天：9月16日（周二）三江-金城江区（约300公里），住河池市金城江区去金城江区之前游览程阳八寨（2-3小时），途中游览罗城棉花天坑（预计2-3小时，当天涉及的走路较多） 

程阳八寨：在广西壮丽的山水间，隐藏着许多令人叹为观止的自然与人文景观。其中，位于柳州市三江县林溪镇的程阳桥景区，便是一处不可多得的瑰宝。程阳永济桥，又名程阳风雨桥、程阳回龙桥，不仅是连接两岸的重要交通枢纽，更是一件集建筑艺术、民族文化于一体的杰作。走进程阳桥景区，首先映入眼帘的是那座横跨于林溪河上的古老桥梁。整座桥身采用传统木质结构，没有使用一颗铁钉，展现了古人精湛的建筑技艺。桥上建有亭台楼阁，既可供行人歇脚避雨，又能欣赏到四周的美景，真正体现了“风雨同舟”的精神。每当夜幕降临，桥上的灯火与星空相映成趣，构成了一幅动人心弦的画面。 

罗城棉花天坑：在广西的罗城仫佬族自治县，隐藏着一个自然奇观，这就是著名的棉花天坑景区。这个景区不仅是地质爱好者的天堂，更是寻求刺激和探险的旅游者的理想目的地。棉花天坑的形成是一个漫长的地质过程。它位于典型的喀斯特地貌区域，这种地貌由可溶解的岩石,如石灰岩, 经过长时间水的侵蚀而形成独特的地形特征。棉花天坑正是这一自然力量作用下的产物。它的形成经历了三个阶段：首先是地下河流的存在；其次是水流长期冲蚀形成的地下大厅；最后是这些大厅垮塌后形成的天坑。 

第八天：9月17日 （周三） 金城江-百色（约270公里），住百色市区途中游览金城江六甲镇龙江第一湾景区（1-1.5小时），巴马县百鸟岩（1.5-2小时）。抵达百色市后，参观百色起义纪念馆（如时间允许）。 

金城江龙江第一湾景区：龙江第一湾位于河池市金城江区六甲镇，距离市区大约25分钟车程。景区内设有观景台，游客可以轻松登高远眺，将整个湾区美景尽收眼底。沿着河岸前行不久即可开始爬山。山路并不陡峭，十分钟左右就能抵达观景台。站在观景台上，俯瞰下方蜿蜒流淌的河流，两岸青山环绕，绿树成荫，仿佛置身于一幅生动的山水画卷之中。河水清澈见底，偶尔可见几只小鱼在水中嬉戏，增添了几分生机与活力。 

巴马县百鸟岩：百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下，别名龙虎洞。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。近右侧洞口处有沙滩，可停靠舟船。沙滩右侧是一块30多平方米的石台，台面深沟浅窝，坑坑坎坎，石台一侧，洞壁雪白，可攀援其中。有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。侧面洞口外香椿林下野花艳目植被繁衍，把洞口点缀得幽静雅致。洞中歧洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。 

百色起义纪念馆：位于广西百色市，是一座承载着深厚历史与文化内涵的地标性建筑。它见证了中国共产党在艰难时期领导下的重大革命行动——百色起义，成为传承红色基因、弘扬爱国精神的重要场所。 

第九天：9月18日 （周四）百色-靖西-爱步瀑布群-通灵大峡谷（约170公里），住德天瀑布民宿通灵大峡谷-三叠岭瀑布-德天瀑布，峡谷内游览有交通车往返停车场，预计3-4小时。 

通灵大峡谷：它作为国家4A级风景区，位于广西百色市靖西县。这个长方形的全封闭式峡谷全长3.8公里，内有丰富的原始森林和珍稀植物，外有刀削般的悬崖和钟乳石，有着悠久的文化传说和历史故事。这里是一个充满灵气的地方，被赋予了“通灵”之名，似乎暗示着这里有着与自然界其他部分不同的神秘联系。通灵大峡谷不仅以其自然景观吸引游客，更以其深厚的文化底蕴和历史故事让人沉醉。 

三叠岭瀑布：是位于广西靖西市湖润镇新灵村的一个自然景观，距离县城约30公里。三叠岭瀑布因其地处三叠岭而得名，瀑布落差高达100多米，宽度约为30米，是靖西古八景之一。 

德天瀑布：位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游的瀑布，以其气势磅礴、蔚为壮观而闻名于世。德天瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。这里的水流浩浩荡荡，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛巍然耸峙，横阻江流，江水从高达60余米的断崖上飞泻而下，形成一幅壮丽的自然画卷。德天瀑布的美不仅仅在于它的规模和力量，还在于它独特的地理位置，使其成为了一处国际性的自然景观，吸引了无数国内外游客前来观光游览。 

第十天：9月19日（周五）德天-沙屯叠瀑-宁明县花山温泉谷（约160公里）住宁明花山温泉谷。今天不需早起，因旱季越南上游控水，因此11-14点才放水，建议11点进景区，11点半到达瀑布，预计游览时间3小时左右，之后前往宁明县。 

沙屯叠瀑：为德天景区内一著名瀑布，是国家二级景点。瀑布似银练般分成七级，恰似水幕织成的梯级，明丽可爱，较之德天瀑布之雄奇，沙屯瀑布显得温婉而抒情，两岸崇山峻岭，树木繁茂，古藤缠绕，时有竹筏渔人于瀑布间出没。 

第十一天：9月20日（周六）花山-防城港万尾金滩（约230公里），住防城港万尾金滩民宿上午游览花山岩画 （3小时），傍晚沙滩赶海或去万尾农贸市场买海鲜。 

花山岩画：花山岩画图像1800多个。图像包括人物、动物和器物3类，以人物为主。人物只画出头、颈、躯体和四肢，不见五官和其他细部。动物图像主要是狗，皆侧身，作向前小跑状。器物图像主要有刀、剑、铜鼓、羊角纽钟。其中典型的组合是：以一个高大魁梧、身佩刀剑的正身人为中心，脚下有一狗，胯下或身旁置一面或数面铜鼓，四周或左右两侧有众多的、形体短小的侧身人。这些画面可能是一场场庄严而又欢快的祭祀活动仪式的记录，是巫术文化的遗迹。 

防城港万尾金滩：这片被誉为“中国小马尔代夫”的海滨天堂，以其细软如绸的金色沙滩、清澈见底的蔚蓝海水以及宁静悠远的自然环境，成为了众多旅者心中向往的度假圣地。这里不仅是一处自然美景的集中展现，更是文化与自然的完美融合之地，它静静地躺在中越边境，与越南万柱岛隔海相望，讲述着一段段边陲风情的故事。 

第十二天：9月21日 （周日） 万尾金滩-簕山古渔村（约70公里），住防城港万尾金滩或簕山古渔村。早餐后，可赶海或者租船出海打渔并前往周边游玩，预计中午退房后前往下一站的酒店簕山古渔村，途中游览景点。 

簕山古渔村：位于广西防城港市企沙半岛的东南面，这个拥有悠久历史的小渔村不仅是一个保存较为完整的明清时期村落，也是北部湾沿海渔村历史变迁的缩影。这里不仅有丰富的自然景观和深厚的文化底蕴，还承载着许多关于人与自然和谐共处的古老传说。走进簕山古渔村，映入眼帘的是那片被誉为“陆地红树林”的古老银叶树群落。这些树木见证了岁月的更迭，其中一些银叶树已有上千年的历史。它们不仅为村庄增添了几分神秘色彩，也成为了研究植物进化史不可多得的实物资料。此外，簕山还拥有一片广袤无垠、风景如画的滨海原始森林，里面栖息着40余种珍稀树种，构成了一个独特的生态系统。 

第十三天：9月22日（周一）簕山古渔村-北海银滩（约170公里），住北海银滩附近酒店或民宿前往北海银滩途中参观钦州三娘湾，出海看并有机会看到中华白海豚 ；北海老城区游览，银滩看日落；预约涠洲岛船票。 

北海银滩：位于广西北海市，是一片面积约38平方千米的沙滩。这片沙滩不仅以其长而平缓的形态、快速退潮和缓慢涨潮的自然特性吸引着无数游客。北海银滩的历史可以追溯到古代海上丝绸之路的起点之一，这里曾经是繁忙的海港和渔村，见证了古代海洋文明的独特魅力。游客在这里不仅可以享受到阳光沙滩的乐趣，还能深刻感受到那段悠久的历史和文化传承。 

钦州三娘湾：三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

第十四天：9月23日 （周二） 住涠洲岛坐船上岛，1-2个小时左右（建议选大船）；岛上游览，可租两轮车电动车，因其停车比较方便。 

涠洲岛：它的地理位置独特，位于广西北海市南部，距北海市区东南方向约39公里，从空中俯瞰，犹如一颗翠绿的宝石镶嵌在碧蓝的北部湾中。这个面积约24.74平方千米的海岛，以其独特的火山地貌、丰富的海洋生态资源和宜人的气候条件，吸引着无数游客前来探访。 

第十五天：9月24日（ 周三）住涠洲岛岛上游览，可以出海观鲸（布氏鲸），小八船长。 

出海观鲸：乘坐快艇出海，随着船身在海面上起伏颠簸，你将会有机会与这些海洋巨兽近距离接触。当布氏鲸庞大的身躯在海水中缓缓游过，那壮观的景象将永远镌刻在你的记忆中。有时候，你还能看到它们喷水、嬉戏，那份纯真与自由，让人不禁对大自然充满了敬畏和向往。 

第十六天：19月25日 （周四） 坐船回北海，异地还车乘飞机飞回北京。 

​ 

文章编号: 5d80a0978b42bdcc2d412f3e65d5aae3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 美篇 APP -  (每天请晨 遇见大美中国⑩，2025.08.01～31) 2025-08-31    谢绝赠花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fv9xs3q

 

 每天请晨 遇见大美中国⑩，2025.08.01～31 

 余长德（谢绝赠花） 

　　每日一阅，人民日报微信《来了，新闻早班车》——你的生活指南 在快节奏的生活里，我们常常被各种琐碎的事情所困扰，而忽略了对世界的关注与理解。然而，在这个信息爆炸的时代，获取最新的资讯、洞察世界的变化已经变得越来越重要。 《来了，新闻早班车》是一份专门为忙碌的人们设计的信息早餐，它将一天中最重要的国内外新闻都浓缩在这短短的时间里，让你随时随地都能了解到全球的大事件。 不仅如此，《来了，新闻早班车》还特别设置了“每日警句”，这些富有哲理的话语不仅能够给你带来啔示，还能给予你在新的一天开始时所需的勇气和动力。“每一天都是一个新的起点”，这样的鼓励话语无疑会成为你前进的动力源泉。 从2024年11月19日起，《来了，新闻早班车》更进一步地推出了"每个清晨，遇见大美中国"的介绍，旨在展示中国的美丽风光和人文风情，让更多人感受到中华大地的魅力，并激发大家对中国文化的热爱之情。现以月为单元，把每日警句及“每个清晨，遇见大美中国”的介绍集成《美篇》，你可以将其视为一份珍贵的记忆册，随时翻看回味那些美好的瞬间。 总的来说，《来了，新闻早班车》不仅仅是一个提供最新消息的服务平台，也是一个传递知识、启发思考的精神家园。无论你是学生还是上班族，无论是关心国际动态的年轻人还是热衷于传统文化的老者，都可以在这里找到属于自己的那一片天地。 

　　2025.08.01 今天，我们迎来中国人民解放军建军98周年。英雄的人民军队为中国人民求解放、求幸福，为中华民族谋独立、谋复兴，取得一个又一个辉煌胜利。走过98年光辉历程的人民军队，以党在新时代的强军目标为引领，正奋力开创国防和军队现代化新局面，迈向世界一流，夺取新的胜利，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑！ 遇到事情先别胆怯，不是要鲁莽行事，而是带着清醒的认知，迈出尝试的第一步。就像面对一扇紧闭的门，与其在门外猜测门后是什么，不如伸出手去推开它。八月第一天，愿你勇敢尝试，解锁更多人生体验。早安！ 

　　2025.08.02 广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！ 运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，早安！ 

　　2025.08.03﻿ 河北北戴河新区，游人在沙滩漫步，拍照打卡，倾听海浪声，享受放松时刻，北戴河新区欢迎您！ 珍惜时间最好的方式，是用时间成就更好的自己。你认真对待生活，生活也会赠你美好。迎着晨光，心怀期待，步履不停，希望你每天都过得精彩、充实。早安。 

　　2025.08.04 新疆阿勒泰市高标准农田，千亩向日葵迎风摇曳，金色花海一望无际。夏日时节，向日葵迎来了最佳观赏期，生机勃勃，热烈绚烂，是打卡拍照的好去处。阿勒泰市欢迎您！ 身体健康，是一个人的宝贵财富。管理好身体，保持身心健康，不仅是对自己负责，也是对家人负责。从今天起，规律作息、合理饮食、坚持运动。新的一天，早安！ 

　　2025.08.05 云南玉溪市抚仙湖，以水质清澈透底而闻名。夏日时节，岸边树木果实成熟坠落，青鱼成群结队来到湖岸，吞食掉落水中的果实，于是便形成了“青鱼阵”。青鱼游弋，悠然栖息。玉溪市欢迎您！ 做一件事，开始时的斗志很重要，但更重要的是坚持不懈的毅力。凡事都浅尝辄止，就很难得到你想的结果。把开始那一刻的勇气，延续成孜孜以求的坚持，你才有机会拥抱美好的未来。早安！ 

　　2025.08.06 新疆莎车县白什坎特镇，万寿菊迎风绽放，金灿灿的花朵硕大饱满，铺满了广袤的田野。作为特色经济作物，万寿菊可以提取天然叶黄素，广泛用于食品、化妆品、保健品等领域。花海连天，香染衣襟，莎车县欢迎您！ 生活不在别处而在当下，你对生活有多少热情，生活就会回馈你多少精彩。从现在起，认真过好当下的每一分钟，带着轻松的心态，好好爱自己。新的一天，早安！ 

　　2025.08.07 河南新郑市林庄村，百余亩向日葵竞相绽放，饱满的花盘孕育着收获的喜悦。暑气尚未消散，立秋悄然已至，万物开始从繁茂生长趋向成熟。吃一口清脆的蜜瓜，尝一串酸甜的葡萄，愿每一个努力的你，都能品尝到生活的甘甜，迎来属于自己的收获季节。 世上没有白费的努力，也少有碰巧的成功。别再等待，也别怕缓慢，相信"厚积薄发"的力量。时光会告诉你，你的全力以赴，终会照亮自己的前路。早安！ 

　　2025.08.08 2025年8月8日是我国第17个“全民健身日”。运动是对身体最好的投资。积极锻炼，感受生命的跃动。强健体魄，收获健康的人生。一起运动起来吧！让我们走出家门、走向运动场，在运动健身中享受乐趣、收获健康，不断突破与超越自己。 人生路上，真正带给你成就感的是成长。克服自身的弱点，探寻未知的领域，在这种不断打磨塑造自己的过程中，更能体会到由衷的喜悦和人生的价值。新的一天，早安！ 

　　2025.08.09 天津，东临渤海，北依燕山，河与海奔流交汇，赋予了天津河海通达、多元包容的独特韵味。南开天大的书香底蕴，曲艺非遗的烟火人情，科技创新的蓬勃活力共同塑造着这座城市。恰逢“何以中国·和合共生”网络主题活动在津举办，诚邀四海宾朋共赏河海津韵，天津市欢迎您！ 每一滴汗水，都让你离梦想更近；每一次坚持，都塑造更强大的自己。全力以赴向前，比昨天的自己进步一点点，你也能成为闪闪发光的自己。新的一天，早安！ 

　　2025.08.10 广东深圳市流花山公园，位于深圳湾畔，纸扇花绚丽开放，粉嫩夺目。蓝天白云下，花朵随风摇曳，构成了一副生动明艳、五彩斑斓的画卷。深圳市欢迎您！ 生活就像一面镜子，你对它微笑，它便会为你绽放欢颜。从今天开始，用乐观代替沮丧，用运动代替懒散，用读书代替无所事事，调节好自己的心态，成功和幸福才会不请自来。新的一天，早安！ 

　　2025.08.11 福建莆田市吴江村，绵延的荔枝林与蜿蜒的溪流相映相衬，形成“荔林水乡”的田园画卷。泛舟溪上，漫步林中，果香萦绕，沁人心脾。吴江村欢迎您！ 你学到的知识和技能越多，能把握住的机会也就越多。一个人只有持续学习、保持开放心态，才会拥有应对变化的底气，才能在机遇到来时抓住它，成就自己。愿你我都能从现在开始，坚持学习，专注成长，为未来的自己储蓄能量。新的一天，早安！ 

　　2025.08.12 安徽歙县徽州古城，这里山水交融，峰岭逶迤，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地。白墙黛瓦的古民居、宁静古老的青石老街、历史厚重的老城墙，所到之处皆是诗情画意。徽州古城欢迎您！ 路边悄然绽放的小花、枝头清脆的鸟叫、街角早餐店飘来的香气，都是生活的小惊喜。人生的美好，不止于抵达终点的瞬间，也藏在赶路的每一步里。愿你为一声鸟鸣驻足、为一缕花香俯身，在寻常日子里收获细碎的美好。新的一天，早安！ 

　　2025.08.13 宁夏海原县武塬村，位于六盘山西北麓，是典型的黄土高原丘陵区。千亩胡麻花盛开，与蓝天、远山、风车交相呼应，织绘出一幅美丽乡村新画卷。海原县欢迎您！ 如果事事纠结，只会带来不必要的负担。你的时间宝贵，一些无关紧要的琐事就别太较劲了。尝试让生活变得简单，活出更好的自己。新的一天，早安！ 

2025.08.14运气不会凭空而来，只有当你足够努力的时候，才会足够幸运。用积极的态度迎接每一次挑战，用不懈的努力去达成每一个目标，请相信，生活不会辜负每一个勇敢和坚持的人。新的一天，早安！ 

　　2025.08.15 今天是全国生态日，2005年的这一天，时任浙江省委书记的习近平同志在安吉县余村考察，提出“绿水青山就是金山银山”的“两山”理念，引领之江大地发生绿色蝶变。在新时代实践中，这一重要理念升华为新发展理念的重要内容，彰显中国式现代化的鲜明特点，指引美丽中国建设不断迈出新步伐，为全球可持续发展提供宝贵范例。 今天起，做一个内心有光的人。自信自强，保持热爱，以积极的人生态度，义无反顾地追寻梦想。心里有光，不仅能照亮自己，也能照亮别人。新的一天，早安！ 

　　2025.08.16 广西南宁丘石花园，成千上万株千日粉热烈绽放，与蓝天白云相映成趣，美轮美奂。阳光洒下，花瓣仿佛会发光一般，温柔又治愈，随手一拍便能成为壁纸！丘石花园欢迎您！ 克服拖延最好的方法，就是把"待会再说"换成"现在开始"。想，都是问题；做，才有答案。当你开始行动，就会发现生活正在一点点变好。早安！ 

　　2025.08.17 云南云县涌宝镇，立秋过后，万寿菊正热烈绽放。橙黄花瓣顶着晨露，从山脚漫向山巅，妆点了乡村美景，成为吸引游客“打卡”的好去处。云县欢迎您！ 与其纠结过去、焦虑未来，不如脚踏实地、拼搏现在，因为人生最好的时刻，永远是当下。认真走好现在的每一段路，尽最大努力不辜负眼前的时光，就是我们对待生活最好的方式。早安！ 

　　2025.08.18 浙江云和县云和梯田，分布在海拔200-1200米之间，一层层从山脚盘绕到山顶，与云海、山村、竹海相互掩映。日出时，红霞满天，云雾滚动，如入世外桃源。云和县欢迎您！ 有人说，能够掌控早晨的人，才能掌控人生。很多优秀的人并非天赋异禀，而是当你在酣睡中，他们已经在追梦的路上了。清晨，在第一缕阳光中醒来，对自己说声加油，开啔全新的一天。早安！ 

　　2025.08.19 今天，我们迎来第八个中国医师节。听诊器里，他们捕捉生命的律动。无影灯下，他们与时间赛跑，创造生命的奇迹。他们默默奉献，救死扶伤，以辛劳换来我们的安康。今天，让我们致敬所有医务工作者，谢谢你们！ 有一种坚持，叫热爱能抵岁月漫长；有一种进步，叫一分耕耘一分收获。你的全力以赴，终会照亮自己的前路。早安！ 

　　2025.08.20 辽宁康平县卧龙湖，生长着蒲草、芦苇、莲藕等植物，栖息着大雁、灰鹤、丹顶鹤、天鹅等各种鸟类。天气晴好时，澄澈蓝天倒映水光，湖畔花海竞相绽放，湿地生机盎然。微风拂过，荷香满怀，康平县欢迎您！ 不要让"准备"成为拖延的借口，行动就从此刻开始；不要质疑自己的能力，相信你远比想象的更强大；不要再把时间都留给游戏、网络，让书本和运动充实生活。每天一点小小的改变，告别消极、懈怠的自己。新的一天，早安！ 

　　2025.08.21 今年是西藏自治区成立60周年。珠穆朗玛峰高耸入云，雅鲁藏布江奔腾不息，见证着雪域高原的沧桑变迁。60年来，西藏实现历史性巨变，站在新的历史起点上，西藏各族人民团结一心、昂然向前，为更加幸福美好的明天携手奋进。西藏欢迎您！ 坚持的人，懂得把自律当作习惯，把困难当作挑战。绝大多数好习惯的养成，藏在每天、每周、每月的细微坚持里。有些习惯看似很小，却在时光沉淀中迸发出远超想象的力量，带你抵达向往的远方。新的一天，早安！ 

　　2025.08.22 河南安阳殷都区漳河峡谷，这里河滩地、浅水湿地和岸边山坡构成了较为完善的生态体系。生长着南方红豆杉、草麻黄、野大豆等保护植物，黑鹳、金雕等动物在此栖息。青山连绵，人行画中，殷都区欢迎您！ 早起10分钟、早睡10分钟、早开始10分钟……这些看起来都是很普通的改变，但时间长了，普通的改变也能彻底改变你。从决心改变并付诸行动的那一刻开始，我们就已经在拥抱更好的自己。早安！ 

　　2025.08.23 新疆阿勒泰市喀拉希力克乡天然草场，漫山牧草由青转黄，打草机轰鸣收割，草香弥漫旷野。处暑至，秋意来，吃一口秋梨润燥，喝一碗鸭汤暖身。早晚温差变大，注意及时增减衣物。愿每一个前行的你，都能在这个秋天收获满满。 一个成熟的人，不会活在别人眼里，也不会沉溺于自己的情绪。从今天起，不断地学习和提升自己，总有一天，你能突破自我、超越自我。周末，早安！ 

　　2025.08.24 新疆乌苏市佛山森林公园，坐落于天山中部，生长着雪岭云杉、樟子松等林木，雪豹、狍鹿等野生动物栖息于此。恰逢虞美人花进入盛花期，红、橙、白、粉四色花朵随风摇曳，野趣天成。乌苏市欢迎您！ 一项有益的爱好，不仅能帮我们消除疲乏，也能让我们保持身心健康。或是养花养草，或是运动阅读，或是学一种乐器、练一门手艺，让性情在兴趣中得到陶冶和升华，生活也会变得热气腾腾。周末，早安！ 

　　2025.08.25 西藏林芝巴宜区鲁朗林海，树满青山，河流纵横。雪山冰川与原始森林、村落相互映衬，宁静而美好。漫步林海中，各色野花争相开放，随心畅游，悠然自在。林芝市欢迎您！ 慢慢改掉一个坏习惯，渐渐掌握一项新技能，偶尔尝试一些新挑战……那些微小的改变也许不会让你立刻焕然一新，但只要坚持去做，就能在一点一滴中看到自己的成长。愿你在这个秋日，每天进步一点点，收获一个更好的自己。早安！ 

　　2025.08.26 浙江文成县龙麒源景区，峡谷幽深，植被丰茂，碧水长流。行走山间，轻风拂动衣角，送来阵阵清凉。这里四季分明，却冬无严寒、夏无酷暑，空气清新，令人心旷神怡。文成县欢迎您！ 热爱生活的人，生活也会赋予你能量。当你不断探寻生命的更多可能性，去找到你所热爱的事，并为之全力以赴，便能活成自己喜欢的样子。新的一天，早安！ 

　　2025.08.27 四川成都古福横街，格桑花、百日草、硫华菊、万寿菊肆意绽放，粉若云霞、白似初雪、橙如暖阳、红像火焰，层层叠叠绵延至山坡。微风拂来，花影摇曳。小径漫步，宛若置身画境，成都市欢迎您！ 早晨的时间可以用来晨练、读书、给一天做好规划，这些小习惯日积月累，可以给人带来强健的体魄、积极的心态，会让你更好地感知到生活的幸福。一日之在于晨，新的一天，早安！ 

　　2025.08.28 福建闽侯县苏洋村，近两百亩茉莉花迎风绽放，洁白的花瓣在阳光下晶莹剔透。花农们穿梭在花间，摘取一朵朵饱满的花苞，制成茉莉花茶。花香漫野，茶韵悠长，闽侯县欢迎您！ 人生没有白走的路，每一步都算数，每次经历不同的人和事，我们都会明白一些道理，有所收获，有所成长。踏实过好当下的每一天，不辜负眼前的点滴时光，就是我们对待人生最好的方式。新的一天，早安！ 

　　2025.08.29 今日七夕，早安。爱，藏在不期而遇的惊喜里；爱，藏在“执子之手”的承诺里。从怦然心动、逐渐懂得到彼此接纳、相互珍视，愿你遇见的爱，都是最好的模样。七夕佳节至，愿你有所爱，亦被爱！ 松弛，是一种对生活状态的积极把控。感觉单调时，涂抹上一丝喜欢的色彩；平淡乏味时，添加上几味鲜香的佐料。很多时候，我们无需用力过猛，找到一份松弛感，保持理智清醒、从容自如就好。新的一天，早安！ 

　　2025.08.30 西藏日喀则市仲巴县，湖泊众多，湿地广袤无垠。藏羚羊、藏野驴、牦牛等野生动物在这里悠然栖息，黑颈鹤等众多珍稀鸟类自由翱翔。高原风光壮美，万物生机勃勃，仲巴县欢迎您！ 成功没有一蹴而就，我们需要具备足够的耐心，不断在实践中开阔眼界、丰富自己。只有自己强大起来，机遇才会随之而来。如果你能沉得住气，踏实走好每一步，相信前方定有美景在等你。早安！ 

　　2025.08.31 云南昆明阳宗海，碧波粼粼，湖水清澈。岸旁生长着云南松、华山松、云南油杉，花䱻、云南光唇鱼等鱼类在水中游弋。山花烂漫，馥郁芬芳，阳宗海欢迎您！ 平日努力打拼，周末不妨给自己放个假。读一本好书，听听喜欢的音乐，或是到户外走一走，让心情回归轻松平静，让身体重新积蓄能量。劳逸结合，张弛有度，才能更加游刃有余。周末，早安！ 

文章编号: cea59f01331a26c216f75c5d884b6d98
-----------------------------------------------------------------------------

9. 荔枝网 -  (乘船追豚、红树林探秘、听潮观星……自然馈赠的惊喜燃动滨海旅游消费热力) 2025-08-24 荔枝网   荔枝网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.jstv.com/news/2025/8/24/1409180011394187264.html

...白海豚的主要栖息地。乘船追豚、红树林探秘、犀丽湾听潮观星，每一程都是自然馈赠的惊喜。

广西钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，因为附近海域水质优良、鱼类丰富，它也是中华白海豚的重要栖息地，暑期观豚也是当地非常火爆的一个文旅项目。

暑期的钦州，天气复杂多...

文章编号: 3ff7d1d3ba0d9be61e5744ae366fc3b9

10. 美篇 APP -  (八桂八日行) 2025-08-22    海东青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fnznb3h

 

 八桂八日行 

 海东青 

　　背起行囊，不问归期，来一场说走就走的旅行，只为心中那未曾触及的风景。 ——题记出镜（哥四个）：1、坤哥（老大）2、明哥（老二）3、宋哥（老三）4、东哥（老四）时间：2024.10.11-2024.10月18地点：广西境内﻿一个好汉三个帮说起外出旅行无论如何也得凑齐四个好处自然多多——出行彼此作伴坐下可以掼蛋举杯相邀成欢费用平均分摊于是，哥四个结伴而行目标广西，一路南下—— 

绿皮火车尽管慢但目标坚定，使命必达哥几个一上车便摆开阵势一路掼蛋，天昏地暗战至南宁，胜负未见分晓却从深秋穿越到了盛夏走上街头，我们一如蚂蚁在热锅上乱窜找不着北也找不着前来接站的张总幸好还有手机，热线不断我们终于见到了亲人——张诚，资深农业专家一位把深情留给大山的热血汉子，田园“诗人”经过一个小时的跋山涉水我们终于在钦州新棠镇“拜读”了张诚总的大作——百万千瓦新能源示范基地这是八桂大地上的一朵奇葩更是张诚总心魂所系的追梦之旅和得意之作傍晚时分抵达京能集团项目部京城大佬邹总早已恭候多时没有谁会随随便便成功不努力永远抓不住机会想不到名门之后的他居然扎根大山长达20年似火的热情加上不俗的谈吐使我对这位“南征”者刮目相看一番推杯换盏主宾尽欢待投宿板桥镇业己夜深少不得一局掼蛋方才安睡一夜无话，恰是好梦连连 

周哥有早起的习惯即便出行也一以贯之大早上板桥镇显得有些冷清街道上几无行人我俩逛了个来回也没找着个正经吃早点的地儿只有这家“北方包子”铺热气腾腾的暖着胃也勾着魂“买几份带回去吧”周哥经不住大姐的吆喝上前打量起来倒是大姐一下子乱了分寸几十块的帐就是算不明白4根油条6块，8个包子16块……一共36块，对吧？周哥竟然耐心地算了2遍一时间气氛尴尬而充满温情大家自然吃的很开心只是没有见着“包子”大姐大哥三哥略有些许遗憾去北海只有2个小时的路程张诚总的“大奔”早己满油备便哥几个一路绝尘飞驰而去这里是空军北海某部战友早已在营门口等候他是我曾经的学生如今赫然已是该部的三号首长营区建设环境优美整齐划一军事训练贴近实战士气高昂使我们这些老兵再次感受到了军人的火热生活和使命光荣涠洲岛是北海游的“必修科目”我们婉拒战友的盛情挽留所幸赶上最后一班航渡顺利登岛战机不可误，哥几个顾不上休息租了辆电车直奔第一个景点独特的火山岩景观——五彩滩正赶上退潮，海蚀平台露出海面呈现出五彩斑斓的颜色海水在夕阳下也显得格外美丽还有那些婀娜多姿的女子美人鱼似的徜徉在沙滩上令人目眩恰又勾人魂魄要说南湾海鲜市场那可真是个色香味俱全的地方不用说琳琅满目的海鲜单凭那羽衣霓裳的老板娘就足够你眼花缭乱的了少不了要买几斤尝尝鲜的坤哥早就按捺不住径直走进一家路边的馆子除了生鲜加工怕还不够又点了几道开味小菜老板娘热情地招呼着难改的乡音却“出卖”了她原来竟是淮安老乡！几年前跟乡亲来此打工盘了这么个店艰难创业遇上疫情，差点就血本无归好不容易挺过来，谢天谢地啊在家千日好，出门一时难酒入愁肠，哥几个一阵的感叹海岛的夜静谧而幽幻明月镶在夜空 ，像烙熟的蛋黄散发着诱人的光芒硕大的椰果才十块钱一个清香鲜甜沁人心脾 

电车趴在沙窝里似一只孵卵的海龟天还很黑，海水鼾声如雷大海仍在睡梦中闪烁的浮标像坠落的星辰暗示着黎明的到来这里是贝壳海滩太阳与梦一同升起的地方追梦者越来越多终于，天际线擦出一丝火花云影如同导火索嗤啦一声跳出半朵火苗而后是大半朵，整个天空被点燃了人们在晨光中欢呼雀跃也有搬来一把椅子，静坐在那儿沉淀着雕像般的光泽，令人着迷鳄鱼山，位于南湾西侧犹如一只鳄鱼匍匐于大海中是中国最丰富的火山地质景观我们坐着旅游车直接登上鳄鱼背映入眼帘的首先是涠洲灯塔似一把插在鳄鱼背上的利剑散发出奇异的魔力和光芒我们由此而下，直奔汤翁台沿着海边木栈道一路追风赶海穿过月老桥，一睹百兽闹海月亮湾倒像一条硕大的鳄鱼尾拍打着海水，正欲发起攻击大哥竟然在情人桥捡到一把伞似乎很有故事，却避而不谈两只蝴蝶在栈道旁翩翩起舞惹得路过的情侣好不羡慕由于大潮，海水几乎冲上了岸堤银滩并没有想像中的气派与情调随意照了几张像，便拂袖而去下一站——桂林，才是梦中情人一路上山水旖旎，又岂能入眼只有目的地才是心之所向狂奔5个小时，终于抵达这家民宿栖辰·轻居——好浪漫优雅的店名老板娘汲着拖鞋，就像自家的媳妇儿冲我们高喊着：这里呀，车停这里 

清晨的兴坪雾气还未消散哥四个便早早来到江边坤哥举着20元人民币来回比划着试图与背景图完美重合一位斗笠、蓑衣的老爷子上前搭腔“合影20，鱼鹰撒网摆拍套餐50！”原来他就是网红老渔翁宋哥试图模仿渔翁沧桑的姿势结果差点被鱼鹰狠啄一口我跟明哥笑到缺氧行至九马画山，导游神秘兮兮的：“能数出七匹马的封侯，九匹拜相”坤哥手搭凉篷，宋哥干脆数出了声：“1、2、3……好像有十匹耶！”明哥扑哧一声笑了起来：“你怕是把石头缝也数进去了吧！” 我喃喃道：“有没有可能……有的‘马’就钻进了石头缝？” 没想到，爬相公山的竟多是“娘子”山路险峻，她们并无怨言只是大雾封山，难见“相公”真面目不免长吁短叹，禁不住抱怨起来待哥四个登顶后，想不到云开雾散了漓江第一湾在云雾间隐现，美如仙境我忙着自拍，却被一名美女打断“帅哥，要不要我帮你拍呀？”我臊红着脸：不用不用，拍着玩的坤哥真想踹我一脚：太不中用了清澈的漓江泛着薄雾竹筏轻晃着推开碧波青山如黛，倒影在澄澈的江面上碎成粼粼金斑，铺开长长画卷“江作青罗带，山如碧玉簪”哥四个读山阅水，已入忘我境界了无水深流急的担心竹筏戏浪，我们与漓江同框山水入画，我们的故事很长…… 

晨雾未散的阳朔街头四兄弟正对着导航发愁一位骑电动车的大嫂突然凑近：“去月亮山？20块带你们，省门票！”见我们犹豫，她神秘一笑：正门远着哩，还得坐大巴我这小路5分钟直达山前广场明哥颔笑点着头，心想只一个女子晾她也不能把我们怎么的于是，哥四个跟着电动车在禾田竹海间七拐八弯倒比景区大巴多了几分野趣当我们终于到达月亮山脚下时眼前的景象让我们惊呆了山顶的天然石拱在阳光下显得格外宏伟仿佛一轮巨大的明月悬挂天际远处的农田和山峦若隐若现宛如一幅水墨画卷尽管没有登临山顶但眼前的景色却别有洞天丝毫没有让我们感到亏欠我们在山脚下摆出各种姿势留下了人生中最特别的一张合影回望来时的小路，我们不禁感慨：有时候，正是那些看似“违规”的尝试，才能让我们发现意想不到的美好月亮山的壮丽，大嫂的热情与真诚计划之外，总有惊喜在等待或许，这就是旅行的魅力柳州博物馆是古城文明的缩影兄弟四人漫步于展馆中感受到八桂文化的多元交融特别是撒贝宁介绍柳州的短片他与柳宗元的超时空对话为我们揭秘了柳州的前世今生深深惊叹着柳州2100年的厚重历史想不到，柳州竟然也有马鞍山更想不到，登山还不用徒步180米海拔，乘电梯只需几秒钟哥四个登顶俯瞰，柳江如碧带绕城远处群山层叠，恰应了“千山环野立，一水绕城流”的意境来不及感慨，赶快合个影给这山水诗画留下绝佳的注脚 午后的窑埠古镇一片静谧龙城阁的金顶倒映在柳江中哥四个在螺蛳街上闲转偶遇一对盛装旅拍的母女明哥被小女孩的靓丽可爱吸引主动蹲下攀谈并抱了起来我不失时机地记录下这一切镜头里，小女孩笑靥如花明哥更是合不拢嘴，俨然祖孙二代引得路人纷纷侧目称赞晚宴设在别样风情的“壮乡厨娘”宋哥的朋友携妻带女己恭候多时壮族姑娘现场熬制“三道茶”工艺复杂，甜香可口，可堪回味最难接受的是“羊瘪汤”这是从羊胃里提取的未消化汁液口味自然古怪，甚至令人作呕架不住主人盛情，还舀了一大碗强忍着恶心喝了一口看看众人皆啧啧称赞：味道不错我知道，大家都在说谎如果有第二次，谁都会逃要说最难忘还是“高山流水”数名头顶银冠的苗族姑娘手捧当地特制的陶酒壶唱着外人听不懂的歌谣，向你走来按身高从高往低依次排开然后数个酒壶依次倒酒酒从上而下流入客人口中形成“酒瀑”，场面尤为火爆这一次壮乡宴不仅是味蕾狂欢更是一次民俗文化的盛宴 

大清早，我们作别柳州哥四个在柳宗元雕像的目送下怀揣着对大自然的憧憬踏上了前往德天大瀑布的旅程汽车在崇山峻岭间穿梭窗外的秋景如诗如画连绵的群山朦胧而翠绿成片的芭蕉林在风中沙沙作响仿佛在为我们的到来欢呼经过四个多小时的车程终于抵达了德天大瀑布景区还未见到瀑布，远远的一阵阵轰鸣声便已传入耳中如同恢弘的乐章撩拨着心弦我们沿着蜿蜒的小路前行脚下是中越边界归春河清澈的河水碧绿而清澈河底的石头和水草清晰可见岸边的树木沙沙作响落叶飘落在水面上，随波逐流远处的山峦与瀑布在阳光的照耀下散发着金色的光芒﻿构成了一幅绝美的山水画卷当我们走上观瀑台一幅震撼的景象展现在眼前瀑布宛如一条银色的巨龙从山间呼啸而下，气势磅礴对面越南的板约瀑布，恰似一位身着白纱裙的仙女轻盈地从绿丛中飞跃而下双瀑一如姐妹花在山水间并蒂开放我们顺着湿漉漉的台阶逐级而下想要更近距离地感受瀑布的魅力那轰鸣声越来越大，震耳欲聋仿佛要将整个世界都淹没大瀑布排山倒海，一如万马奔腾咆哮着、怒吼着落入下面的归春河水花四溅如同晶莹的珍珠打湿了我们的衣衫和脸庞那弥漫的水汽带着秋天特有的凉爽让我们感到无比的畅快跨境街上，摆满了各种当地特产尤以咖啡，牛角梳，各种果蔬干见多分不清国借的边民向我们招手他们的热情让我们倍感亲切也见证了中越人民之间的友好情谊带着满满的收获和不舍踏上了归途德天大瀑布像一幅流动的油画将永远留在我们的记忆深处成为我们人生中一段珍贵的宝藏甫离德天瀑布仅半个时辰便已置身明仕田园的怀抱之中此地山水清嘉，不负“小桂林”的盛名。奇峰如青玉簪般迤逦拔地而起明仕河温存地缠绕着村庄与稻田山岚浮动于峰峦腰际田埂上偶有白鹭翩然飞起恍若陶渊明笔下的桃源梦境 我们沿着河岸迤逦而行脚步踏在湿润的泥土小径上草木清气沁人心脾行至一处开阔地，坤哥忽地驻足手指前方一座浑圆奇特的山头朗声笑道：诸君且看，此峰肖似何人众人凝神望去只见那山峰顶部圆润饱满山势线条憨拙而略带威严哥仨个几乎不约而同一个名字脱口而出：赫鲁晓夫笑声霎时在青山绿水间荡开这偶然的“发现”恰似天地诙谐的道化成了旅途中最鲜亮的一抹印记 行至山脚溪畔淙淙流水裹挟着一丝微弱的挣扎定睛看去，一条翠色小蛇正在扭动原来被遗弃的旧渔网死死缠住明哥素来心慈，眼中顿生不忍他寻来一根坚韧的长树枝小心翼翼地挑拨着那些顽固的网结我们围在一旁，紧张地屏住了呼吸终于，那缠绕的丝网倏然松开小蛇如一道碧色的流光迅疾没入岸边的草丛深处只留下水面一圈微漾的涟漪明哥直起身，额上沁出细汗望着小蛇消失的方向嘴角漾起一丝释然的笑意——这无声的救赎，该有多么的熨帖心灵！ 暮色四合，我们寻至村中眼见一家小店灯火温暖老板娘眼波流转间热情洋溢穿梭于桌间如穿花蝴蝶菜肴滋味如何？宋哥早已浑然不觉他兴致勃发，频频举杯嘴巴便如开了闸的溪流，滔滔不绝邻桌一群年轻人正欢庆生日烛光映照着他们青春飞扬的脸庞我们哥四个按捺不住举杯上前道贺“生日快乐”的祝福声里我们仿佛逆溯时光重新触摸到了遗落多年的少年心气 夜色中的明仕村已沉入静谧“赫鲁晓夫”余下黢黑而温柔的剪影那条翠绿小蛇，也应已安然入梦山水无言，却以最广博的襟怀收纳了我们偶然闯入的步履以及酒盏碰撞中那倏然回返的轻盈如羽的少年时光还有那未曾锈蚀的悲悯之心 

作别明仕村青峰叠嶂的苍翠身影车轮卷起一路风尘直奔三娘湾此地魂魄迥异，风骨铮铮乃是北部湾臂弯里一个的小渔村以碧海金沙相拥，奇石绿林为骨更有渔船作笔，渔村为墨日夜临摹着沧海潮生的壮阔图景当然此处最令人神往的魂魄乃是享有“中华白海豚之乡”的盛名是传说中“美人鱼”栖居的梦境当年一部《海霞》在此摄取海魂风骨深深刻入时光胶片与美好记忆之中 车马未歇，心早已飞向波涛深处甫一停驻，便匆匆踏上追寻之路四人头顶当地朴拙的竹编斗笠斗笠压眉，海风鼓衣竟似四名肆意叩问天涯的剑客快艇如离弦之箭劈开碧涛咸腥的海风锋利地刮过面颊整整一个时辰颠簸寻觅总不见那灵魅的粉白身影唯有无边的浪涛在眼底翻滚掌舵的渔人语带豁达：海上生灵，有缘才见，不遇亦寻常一丝不易察觉的失落漫上了每个人的眼角与心头 忽闻明哥一声锐呼竟撕裂了弥漫的失望——“看那里！”声音直刺耳膜骤然回首，一道粉白灵光倏忽一闪优雅地没入浪谷，第二条、第三条……刹那间，大海深处仿佛莲花绽放快艇追逐瑰丽浮沉的魅影一如蛟龙闹海般地旋转穿梭每个人都浑然忘却了此刻的危险大声惊呼与快门声交织而起那些追寻的疲惫与怅惘的等候霎时升华作值得珍藏的命运馈赠 海风轻吻，涛声呢喃我们围坐于柔软的沙滩之上又拉开了“掼蛋”的仗势直到渔获的鲜美与夜风缠绵交织那些舟车劳顿的倦意也化着唇齿间令人沉醉的气息缥缈如诗魂，搅动着梦境的涟漪 凌晨五点，哥几个早早起身如朝圣者般走向微明之海仿佛与那海之精灵早有夙约大家痴立岸边，极目远眺静待那一道神谕的降临终于，一道金红挣脱了幽蓝的束缚赤焰喷洒碎金——霎时霞光如泼恍惚迷离间，粼粼波光摇曳似有绰约的丽影踏浪逶迤而来……  

凌晨五点，哥几个早早起身如朝圣者般走向微明之海仿佛与那海之精灵早有夙约大家痴立岸边，极目远眺静待那一道神谕的降临终于，一道金红挣脱了幽蓝的束缚赤焰喷洒碎金——霎时霞光如泼恍惚迷离间，粼粼波光摇曳似有绰约的丽影踏浪逶迤而来……行程将尽时，张诚总踏尘而来共同叩响自治区博物馆的铜门万千遗存静卧如史册但见冯子材横刀跃出——七十老将白发倒竖把“精忠报国”刻进刀臂烙进邕江奔涌的血脉我指尖抚过斑驳的箭镞听见百年战鼓在胸腔擂动 暮色为邕江披上金鳞沐风追光，忽见岸畔霓虹炸裂“桂人来”若北斗拱月灼亮夜空席开十二盏，八桂风华倾泻酒杯中溅出壮锦彩线醉眼中旋成绣球如月饮到酣处，张诚总拍桌长笑：干了这杯，下一站镇江见！ 子夜的月台，汽笛割碎虫鸣渐远的灯火化着北上的车票八桂八日行即将完美收官扬子江的波涛己在梦中回响此时，我似乎明白了一个道理：旅行最大的意义在于不仅可以让你看到更广阔的世界还可以改变心态，教会你谦卑用心感受世界，看到全新的自己我也似乎听到了一种声音：归来吧，且停下你朝圣的脚步那些山重水复，那些诗与远方都将化着“月是故乡明”的执念扯着你的心肝，召唤你的魂灵…… 

图片来源：实景拍摄/海东青背景音乐： 

文章编号: d659c5a11f2f43875e21d512ed772c1b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 美篇 APP -  (广州海珠足迹画【戴毡帽头巾女郎】/广州艺博院.美术展~黄埔涌&海珠湖.水韵景/08.19徒步纪实图文) 2025-08-20    水上漂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5flltv21

 

 广州海珠足迹画【戴毡帽头巾女郎】/广州艺博院.美术展~黄埔涌&海珠湖.水韵景/08.19徒步纪实图文 

 水上漂 

“广州艺术博物院”新馆 广州艺术博物院（广州美术馆）新馆位于广东省广州市海珠区艺苑路198号，是国家重点美术馆、国家一级博物馆，集收藏、展览、研究交流、教育于一体的大型现代化、国际化、数字化广州门户美术平台，成为广州文化新地标和新中轴线上的艺术明珠、城市艺术会客厅，成为传统与科技岭南与现当代结合的综合性美术馆。 广州艺术博物院（广州美术馆）占地面积3万余平方米，总建筑面积近8万平方米，层高达8米至19.5米，展线长度约2600米，通体建筑以“水中盛放的英雄花”为主题，突显岭南风格和广州地域特色，是亚洲目前最大的专业美术展馆之一。 

广州艺博院外观/正门视角 

广州艺博院外观/视角2 

艺博院大厅大幅美展海报 

西冷的风---东方美学市集/海报 

西冷的风---东方美学市集/海报2 

西冷的风---东方美学市集/海报3 

西冷的风---东方美学市集/入口 

市集电子屏路引 

市集一角 

广州海珠足迹画【戴毡帽头巾女郎】徒步数据与轨迹图 

广州海珠足迹画【戴毡帽头巾女郎】徒步线概要 徒步途径/赤岗塔地铁站B口~走进广州艺博院参观~艺州路~黄埔涌北岸碧道~七星岗路~石榴岗路~龙潭东环街~新滘中路~走进广州新文化馆参观~海珠湖/北门~待月桥~环湖栈道~北门/~上涌东约~大塘社区~艺苑南路~赤岗塔地铁站。 徒步行程15.74km，累计爬升515米，累计下降465米，运动耗时4小时02分， 全程耗时5小时13分。 

百廿风华播芳六合 ---西冷印社社藏金石书画精品展部分作品随拍 

日采风和吉余 

东山图 

识药图 

咏菊 

村边秋穗 

鹰泊山峰 

花草四屏 

齐物自有序---方家八人作品展 “齐物自有序---方家八人作品展”是2025年在广州艺术博物院（广州美术馆）举办的艺术展览。在2840平方米的展陈空间里，展出方家三代八位艺术家220多件精品，涵盖国画、书法、摄影、家具、文献等多门类，完整呈现一个家族横跨时间与地域的艺术探索与时代回响。展览在广州艺术博物院（广州美术馆）三楼8、9、10、11号馆展出。展期将持续至9月16日。 

方家客厅复原场景 客厅充满中式古朴韵味，在客厅两边，悬挂着方泽浦在耄耋之年书写的对联：“留心栽花花织锦，竭力培子子成才”以及两个福字，中间是方楚雄与妻子林淑然合作的书画作品《春满乾坤福满门》 

方家书画部分作品随拍 

世纪中大 山高水长“世纪中大山高水长”是中山大学百年校庆（2024年）的核心主题，既指代校庆系列活动（如图片展、文艺汇演等），也象征学校百年积淀的精神品格与历史传承。 

中山大学南校园 

中山校园内 

中大校园建筑8屏 

雪山 

翠谷春泉 

都江堰 

黄山西海大溪谷 

岁月留痕 

鲁迅《答客诮》"无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”该诗句通过否定传统英雄观中"无情"的刻板印象，以老虎回眸看顾小老虎的生动比喻，强调真正的豪杰应当兼具刚强与柔情。鲁迅创作此诗的直接动机是为回应部分文人对爱子周海婴的恶意攻击，其核心思想突破了传统认知，认为怜爱子女不仅无损丈夫气概，反而体现出完整的人性光辉。 

中大博物馆 中山大学博物馆（中大博物馆）是中山大学文化历史信息中心的重要组成部分，位于广州校区南校园，总建筑面积达66,196平方米，是集人文科学、自然科学、学校历史、岭南文化和非物质文化遗产于一体的现代化综合博物馆。 

“国立中山大学”牌坊 

鹤呜九皋 

山积激云 

流泉 

海天吟唱 

花草5屏 

山水清音 

虎跳峡 

钦州山水 

素描 

黄埔涌 黄埔涌是广州市珠江水系重要支流，具有防洪、观光旅游及交通等多重功能。作为2010年"一大变"工程重点项目，其建设整合了水利设施与景观功能。2025年实施的步行桥工程采用拱形斜拉 梁组合体系设计，建成后将串联沿江绿道与城市公共空间，形成连接广州塔、琶洲会展区与珠江新城的慢行节点。 沿岸改造计划通过整合广州塔、琶洲会展中心等现代地标与黄埔古港、万亩果园等历史景观，形成古今交融的特色滨水区。该涌北端黄埔村作为古代海上丝绸之路港口，现存护村河等遗迹印证其历史地位。 

黄埔涌碧道景物随拍 

黄黄埔碧道所在位置路引 

黄埔涌猎德大桥 

海珠这第二实验小学 

南岸建筑物倒映水中 

小船景 

河中生态景 

海珠湖公园 海珠湖公园位于广州市海珠区城市新中轴的南段，公园面积2248.3亩，其中湖心区1422.6亩（水面面积795亩，陆地面积627.6亩），绿化配套用地825.7亩。海珠湖公园是由内湖和外湖组成的。 

海珠湖导览图 

“海珠湖”标志艺景 

第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融。 

海珠户外结婚登记颁证点艺景 

海珠新时代文明实践广场 

日新/门坊 

“云舍悠悠”石刻 

海珠湖生态保护宣传栏 

海珠湿地“常见植物”图片 

海珠湿地“常见动物”图片 

自然教育海珠模式 

海珠湿地自然学校 

非遗“沙河粉”简介 

雕塑“沙河粉制作工艺流程” 

非遗“沙河粉”体验馆门坊 

“沙河粉”体验馆一角 

环湖小火车 

海珠湖中栈通观“湖光秀色”景 

湖中栈道 

观鱼亭 

“观鱼亭”正视 

栈道平台 

河中水禽栖息在露出水面岩石上 

春江冷暖鸭先知 

水中生态林 

湖中鸟岛 

背景---广州新文化馆 

遐想石头景---仰望星空老汉 

林荫中“怪脸石” 

遐想石头景---俯卧男 

园区雕塑组 

东乡锈女 

胖女人庆丰收 

胖女人旋转操 

舞蛇吹笛女 

胖女与儿女们 

海珠湖自然教育径鸟类介绍图文 

斑嘴鸭 

鸿雁 

纯色山鹪莺 

红耳鹎 

普通鸬鹚 

小䴙䴘 

珠颈斑鸠 

黑鸰椋鸟 

白胸苦恶鸟 

大白鹭 

水雉 

黄斑苇鳽 

金眶鸻 

棕背伯劳 

文章编号: 7a61456ab64eb34dc7ccae747f143d3f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 美篇 APP -  (走桂西南游记) 2025-08-16    犁铧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fiuyxwq

 

 走桂西南游记 

 犁铧 

　　今年8月就步入七十古来稀啦！孩子们拟安排家人同游桂西南，相聚欢度纪念一下，很感动！难得他们用心，我答应啦，2025年7月31日女儿带着外孙回宜昌。 8月1日女儿带外孙到儿童公园、滨江公园故地重游，我陪同！ 

儿童公园找回忆 

重走滨江 

　　2025年8月2日，姑娘外孙接我从宜昌三峡机场飞抵广西北海福成机场，与从申城飞过来的家人汇合。 

飞机上 

抵达北海 

　　与申城飞抵北海的亲家和女婿见面后，即从机场停车场找到租用的六车位轿车，驱车开往位于北海市冠头岭国家森林公园景区内的喜来登度假酒店入住。 这酒店依山傍海，可直接去海边沙滩。我家小朋友看中酒店的户外泳池，放好行李就拉着大家下了泳池。 

酒店户外泳池 

戏水 

推妈妈前行 

父子赛 

游泳锻炼 

去海边沙滩 

 午后休息片刻，赶往北海市老街。北海老街是一条历史悠久的商业街道，始建于1821年，有200年历史，原名升平街，现为长1.44公里，宽9米，两旁建有中西合壁骑楼式建筑群街道。 

老街 

品尝奶椰 

分享 

拍照留念 

傍晚时光 

　　2025年8月3日驱车前往北海4A级旅游景区北海银滩。北海银滩总面积约38平方千米，沙粒呈白色故称银滩。1999年银海公园建成开放，这里海水退潮快、涨潮慢；沙滩长且平，潮平浪平，受到人们喜爱，成为了北海旅游的老牌景区。 

踏海浪 

打卡啦 

　　下午要游览海枯石烂景区，它紧邻我们住的酒店，在海滩能看到，就选择了徒步。我们一行5人从冠头岭酒店沙滩出发，沿着礁岩徒步一公里多，欣赏着怪石嶙峋与海浪碰撞形成的一幅绝妙独特的画面。一路灯塔矗立，海浪翻涌，艰险攀行，只为相遇“海枯石烂”！ 海枯石烂景区位于冠头岭国家森林公园西端，是北海市区唯一一个有海拔和礁石的景区。景区以巨型海龟雕背负“海枯石烂”石碑为核心景观，融合自然与人文元素，寓意永恒的爱情。 

攀走礁岩，接受考验 

　　2025年8月4日，我们决定驱车去钦州市一日游。钦州历史久远，始建于宋，增修于明，修茸于清，毁于民国。现有部分残存。古城面积约25.447公顷，据清道光《钦州志》记载，古城周长六百丈约2000米，并建有东门（朝阳门），南门（观海门），西门（镇远门）三个城门。现保护主要以东城门口及一马路口城墙遗存部分为主，修建了遗址公园。 

　　途中遭遇暴雨，能见度不高，我们车开得慢，好在很快就雨过天睛啦！ 

　　三娘湾为国家4A级景区，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，三娘湾村东与北海隔海相望。景区由碧海、沙滩、海潮、奇石、绿林、渔船、渔村和中华白海豚，还有三娘石、母猪石、乌雷岭和威德寺等景观组成。三娘湾的白海豚闻名于世，而三娘湾神奇壮观的大潮也世人称赞！ 只因刚刚的暴雨，使我们面前的大海变得混沌乌暗，可爱的白海豚也避我们不见，此行留下遗憾！ 

中华白海豚塑像 

小朋友很惬意 

海边休闲 

沙滩海浪 

　　钦州老街位于钦州市钦南区，是以宋代至民国时期街道为基础形成的传统街区，沿钦江西岸分布，现存城内街（宋代）、竹栏街（明清）、占鳌巷（清代）和中山路（民国）等核心街道，历史上都是钦州商贸中心。 

中山路 

钦州书局打卡 

阅读者 

观景台打卡 

宋城墙遗址公园 

平南古渡 

　　苏三娘:原名杨玉娘，钦州灵山人，太平天国女将，喜穿白袍白甲，骑白马，善使双刀。苏三娘率众参加金田起义，跟随洪秀全转战沙场，在守永安、围桂林、打长沙、攻武汉、 破南京等战役立下汗马功劳，位至女军军帅。  

钦江岸边休闲一族 

说唱艺人 

　　2025年8月5日上午，我们来到防城港市。防城港市地处中国大陆海岸线的最西南端和西南沿边起点的交汇处、北部湾之滨，是中国仅有的两个沿边与沿海交汇的城市之一。防城港享有国家园林城市、国家森林城市、中国氧都、中国长寿市等美誉，拥有“海、边、山”旅游资源，是一座“城在海中，海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。 

　　我们入住港宸国际大酒店，这座酒店是防城港市标志性建筑之一。矗立防城港西湾临海之畔，居高临下，在房间近可观海湾秀丽景色，远可眺望仙人山、皇帝岭、将军山。午间休整片刻，我们雨中漫步防城港风情大道，一路海风轻拂，绿意盎然，爬爬小山，跑跑沙滩……，人心随着美丽海城景色而感惬意静谧！ 

龙马—明珠广场 

西湾跨海大桥 

　　仙人山因传说吕洞宾驾鹤到此而得名，仙人山公园始建于1993年，公园占地47万平方米，其中36万平方米为原生林带，野生植物资源丰富，故又名防城港乡土植物园。 公园最高海拔196米，是港口区的至高点，沿大门拾阶而上，共有612级台阶。在公园山顶的仙人阁，共七层，建筑通高40.68米，外观为仿清式建筑，登上阁顶，视野开阔，整个西湾水域尽收眼底。 

公园大门 

仙人阁 

登高远望 

　　西湾城市沙滩是西湾旅游景区的重要组成部分，位于西湾跨海大桥至西湾旅游码头之间，总长2.4公里，面积30.2万平方米，是防城港的靓丽城市名片。 站在仙人阁上西湾风景尽收眼底。 

林荫径 

爱爬高的小朋友 

　　2025年8月6日天下着雨，按原定安排我们来东兴市国门公园景区游览。东兴国门景区位于东兴市区北仑河畔，国家4A级旅游景区，与越南芒街市隔河相望。景区包括东兴口岸、中越人民友谊公园、胡志明亭、大清国5号界碑、侨批馆等景点，距越南首都河内308公里，是中越跨境游的重要集散地。 

接受边防检查 

到达东兴市 

东兴口岸 

　　中越人民友谊公园位于中越界河一 一北仑河畔，建于1958年，总面积260亩。当时是为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建 ，故而得名。它是中越边境线上仅有的一座中越友谊纪念公园，也是东兴市爱国主义教育基地, 更是中越两国人民历年友好往来的象征。园内为纪念在1954年的援越解放斗争中牺牲的中国军人, 在公园中心最高处建立“中越人民革命烈士纪念碑”。  

　　1991年，中越两国关系实现正常化后，双方同意重新勘定原有边界。2001年12月27日，中越陆地边界重新勘定后竖立的第一块界碑1369号在东兴口岸落成。至2008年2月，勘界立碑工作圆满结束。中越边境广西段自499号至中越北部湾划界第1界点，全长696.125干米，双方树立界碑1306块。 

1368界碑 

　　北仑河是中越界河，因发源于十万大山的北仑村而得名。北仑河流域全长107公里， 在东兴市东兴镇竹山村汇入北部湾。北河作为中越界河段长约60公里。 

北仑河对面芒街市 

西贡咖啡馆喝咖啡 

逛国门老街 

老屋旧墙 

越货商店 

吃越南鸡粉、蟹子粉 

　　万尾金滩位于东兴市京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南万柱岛隔海相望。金滩因海滩的沙子呈金黄色而得名，广西人都知晓:西有东兴金滩，东有北海银滩。 

　　返程途中，顺路跑到著名的金湾海滩:看海、听涛、吃海鲜！ 

看海 

装扮大人 

听涛 

车里可看海 

　　找了个海产品加工的农家店，买了海蟹、海螺和皮皮虾等，端上桌子后，家人们都说:首次品尝到比手掌长的皮皮虾🍤，肉里满满的虾黄，直喊爽！ 

津津有味 

　　2025年8月7日清晨，我们驱车前往崇左市。入住红军古道景区内的龙州观堂洒店。红军古道景区-天琴壮寨位于龙州县上龙乡水陇屯，这里有“龙州八景”之一的古甑龙泉、旋转图书馆、手信馆和游泳池。 龙州是红八军的故乡。1930年邓小平同志曾在龙州组织领导了龙州起义，建立了中国红军第八军和左江革命根据地。从水陇屯起，跨山绵延约2公里至新联村甫茶屯（古龙州马帮驿站）是龙州通往外省的咽喉要道，1929年期间邓小平同志曾由该路数次往返于龙州、百色之间，组织了百色起义和龙州起义。 

龙舟观堂酒店 

自行车骑行 

公路两旁的蔗林 

田园风景 

水陇水库 

游泳划船 

野生龙眼 

景区风景优美 

重走红军路 

每晚都放电影 

　　花山服务区位于广西S62崇左至水口高速公路K43公里处，以世界遗产左江花山岩画为设计灵感，主楼采用赭红色调和清水混凝土材质，内部刻画岩画印记展现骆越文化。为全国35个必打卡服务区。 

服务区打卡 

　　花山岩画位于广西宁明县城中镇明江东岸，在左江及其支流明江、平而河沿岸及其附近的峰林断崖峭壁上，共发现岩画79个点、178处、280组。目前花山岩画清晰辨认的图像总数为1951个，面积约8000m，绵延数百里，形成一道奇特的岩画艺术长廊，是目前世界上发现面积最大的单幅涂绘类岩画，称为“左江花山岩画”，素来有“自然展览宫” “壮族文化瑰宝”的美誉。 

　　2025年8月8日一日游览了峒那屿湾和德天跨国大瀑布两个景区。 

　　广西边海国家风景道，是广西打造的边境旅游线路，全长约725公里，覆盖防城港市、崇左市和百色市，以中越边境自然风光和跨国文化为特点。此次自驾出游我们到了防城港市、崇左市和百色市不少经典景区，沿途穿越的广西特有的喀斯特峰丛，使我大饱眼福、印象深刻！ 

　　“峒那屿湾”景区:“峒”—山水人家， “那”—良田沃土，“屿”—小岛星罗,“湾”—河湾舟渡，这个充满地域文化、壮乡风情的名字，形象描绘了广西“香格里拉”的人文色彩，桂西南“水乡”的自然生态，边关“鱼米之乡”的富庶生活。景区河道7.2公里，岛屿7.84平方公里。峒那屿湾曾被《花千骨》等多部影视剧取景,属国家湿地公园、国家4A级旅游景区,被评为中国最具原生态景区。 游峒那屿湾景区，乘舟可饱览山屿连绵，水天一色的佳景；登岸可领略奇石错落有致， 文化丰富多彩的风情。主要景观景点:仙河幻境、官田农场、燕子水坞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛“等，全程游览都融在山水之间，花海之中。 

乘船 

两岸风光 

过桥上岛 

四方厅 

花田 

田园风光 

青蛙 

迎宾 

敬酒 

岛民人家 

景中游 

川字石林 

　　德天跨国大瀑布景区占地面积约5.75平方千米，国家5A级旅游景区。德天瀑布与越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，并入选中国最美的六大瀑布。中越以归春河为天然国界，归春河发源于广西靖西县鹅泉，全长150千米，途径越南，迂回35千米后又复入广西大新县德天村，归春河就是当地村民赋予它“归国遇春”的寓意。归春河经德天村处被峙在江心的浦汤岛阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三级叠瀑。瀑布横跨中越两国，宽约200米，纵深60米，落差达70米。 

中越（德天、板约）瀑布全景 

中国德天瀑布 

越南板约瀑布 

沿河步道拍瀑布 

攀顶手机拍瀑布 

稻田咖啡屋观景台 

中越界河拦网 

　　2025年8月9日游览通灵大峡谷。通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内，国家4A级风景区。峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。大峡谷幽幽深邃，洞穴钟乳石倒悬，深潭星罗棋布；景区内流水潺潺，古树遮日，满眼的苍翠与道灵大瀑布交相辉映，令人印象深刻。 

　　通灵瀑布单级落差188多米，宽30米，是中国西南单级落差最高的瀑布之一。丰水时节，如排山倒海、万马奔腾、水花四溅，雾水洒向百米之外， 巨大的气浪使人们不可越雷池一步；枯水季节，娟娟细流如白练倒挂。瀑布水跌落入地，瀑布、水帘洞和地下暗河交融一体，水流竟消失不见啦。 

　　水帘洞为瀑布底的洞穴，瀑布滋润了整座山，富余的水不断延钟乳石滴落，时而连成水线，时而滴滴答答,延绵不断,好似成干上万水线织就水帘。水帘洞内滴水仍连绵不断,游人穿过通灵大瀑布,步过隧道可看到“洞中九叠瀑布”终年咆哮不息，洞中地下河漩涡翻滚，洞顶巨大的钟乳石倒悬。 

水帘洞 

　　2025年8月10日清早，乘飞机抵达上海浦东国际机。 

　　2025年8月13日早7点半乘火车回到宜昌家中。我整理这篇游记，和家人团聚畅游的情景历历在目，十分感谢孩子们这次精心安排、资金保障和周全照顾的家人游桂西南之旅！今年的8月我过得幸福，此生难忘！ 

我家楼下好风景！ 

文章编号: 4e961ef891b02677ba1ee1aa5e90a72
-----------------------------------------------------------------------------

13. A5站长网 -  (驿站化身“爱心绿荫” 暖心服务显担当) 2025-08-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.admin5.com/article/20250815/1050337.shtml

...分公司将继续依托翰林福第营业厅、白海豚广场营业厅、灵山湘桂营业厅、浦北金浦营业厅等8个工会驿站平台，深化服务内容，拓展关怀维度，为钦州建设更有温度的文明城市贡献坚实的“移动力量”。 

文章编号: 7e78366bdc835d22d31e130b85efa8

14. 美篇 APP -  (茫茫大海觅海豚) 2025-08-15    水落石出

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fhhr46x

 

 茫茫大海觅海豚 

 水落石出 

　　广西钦州三娘湾海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，这些“海上大熊猫”，可亲又可爱，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常追逐渔船跑，在海中跳跃、嬉戏，一幅幅人豚和谐相处的美好画面，让人大饱眼福。 

　　8月13日，烈日当空，当我徒步三娘湾那片沙滩到古码头时，已经是上午11点钟，我知道早上七点或傍晚，才是观看海豚的最佳时间，但机会难得，我决定趁着台风"杨柳"登陆前夕，乘船出海，看能不能拍摄到心仪已久的海豚。 

　　几经周折，到中午12点钟时，同船的人才陆续赶到渔民村的一个码头，整条快艇坐上6位大人、5位小孩，还有两个人没有赶到，我们忍不住就出发了。 

　　快艇穿过一片又一片渔场，第一次坐快艇拍摄海景，第一次乘船去寻找海豚观看海豚，我还是有点好奇、有点兴奋，但快艇速度很快，几乎贴着水面飞奔，人不能站、也不能走动，拍照有点难度。我坐在前面，双脚紧夹着一个空椅子，一手扶着栏杆，一手拿着相机，背后紧靠椅子，看中目标就咔嚓一声，根本来不及慢慢构图、对焦。 

　　我们的船长是一位经验丰富的老船长，人还比较随和，经常有意照顾我们，把快艇尽量开得平稳一些。 

　　中午烈日当空，我的围巾在匆忙之中弄丢了，只戴着一顶小小的摄影帽，虽然船行有风，没有感觉到热，但事后回家脸上脖子被晒得红通通，一触碰就感觉到有点痛。 

　　大家都是第一次坐船出海，都兴趣勃勃，女士们时不时还站在船头拍照留念，我坐在椅子上，顺手就帮她们拍了几张美照。 

　　茫茫的大海对渔民来说，就像是一片茫茫的原野，他们在海上围起篱笆养鱼又养虾，还盖起房子，海鸥纷飞，远远望去，像陆地上的家园一样，让人惊讶。 

　　快艇一直冲着向前，海上总是风云变幻，一下子艳阳高照，一下子又乌云密布，而且常常是"东边日出西边雨，道是无晴却有晴"，雨一直没有落到我们船上。 

　　走着走着，前方就乌云滚滚，老船长告诉我们，遇见风暴了，不能再前进，快艇就停在大海中间。顿时，海风轻轻地吹，海浪轻轻地摇，海鸥在附近飞来飞去。 

　　后面赶来的快艇，都相信老船长的判断，也跟着停在附近的海域里，谁知道这一停就是半个小时。 

　　就这样，等着等着，大家等得有点不耐烦了，风浪稍微小了一点，老船长就开始向大海深处、向着海豚活动的海域再出发了。 

　　情况跟刚才不同了，海浪一个接着一个，估计1~2尺高都有，快艇算是乘风破浪了，每次船踏在浪上，都发出很大的响声，好像汽车突然碰到石头一样，快艇颠簸很大，让人感觉到有点害怕，我都担心船会不会碰坏，刚才还有笑容的小女孩吓得哭了，把头埋在妈妈怀里，不敢看着前方。 

　　在惊险刺激的同时，船外也有柔和的风景，海浪滚动而来，快艇轻轻前进，许多小鱼在船的两旁跳跃起来，小小白白身影是难得的风景，可惜船摆动太大，海浪还时不时飞溅到船上，把我的镜头打湿，很难拍到小鱼跳跃的图片。 

　　这片海域，因为海底都是泥土，又不是很深，海水都是呈现泥土一样青黄青黄的色彩，跟本看不清海里的鱼儿。 

　　过了蛮久，快艇终于开到海豚活动的区域，船就停在海里浪里，老船长一发现海豚的踪影就立即告诉我们，可是海豚都不跳跃，它们只随海浪滚动而摆动，我们根本看不见。 

　　有时，一发现海豚，几条船就蜂拥而上，海豚似乎早已司空见惯，一点也不害怕，一下子在这里出现，一下子又那边现身，好像跟我们玩起躲猫猫一样，只有眼力强的人才能偶尔看到它们。 

　　整个过程，我只看见一条粉红色的海豚，在海浪里闪了一下，都来不及拍照，一张海豚的图片也没有拍摄到。 

　　坐在船里，放眼望去，三十多条快艇同时停在这片海域里，寻寻觅觅，场面非常壮观，我的镜头拍下了。 

　　这片海域风雨过后，虽不是风平浪静，但海浪也不算大，海豚就是没有跳跃，我想到午休时间了，会不会海豚也有午休习惯，累了困了。 

　　大家都在那里寻寻觅觅二十多分钟，才开始返程。我不知道，大船是不是也来这里观海豚，如果下次再来，我一定坐上大船，这样就能站能走，相信一定会拍摄到海豚美丽的身姿。 

文章编号: 2e298222ff9b026041e3f492ba4ac817
-----------------------------------------------------------------------------

15. 美篇 APP -  (中国野生生物影像年赛) 2025-08-08    刘一丁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5fbz2fgv

 

 中国野生生物影像年赛 

 刘一丁 

　　美篇号：5285514 2025年8月初，我们前往798艺术区，参观中国野生生物影像年赛展。 

　　798艺术区的前身是1952年由苏联援建、东德设计建造的"北京华北无线电联合器材厂"（718联合厂），1964年拆分为多个厂区，798厂为其中之一。 

　　2002年起，因租金低廉吸引艺术家入驻，逐渐形成艺术群落，2005年被列为北京市首批文化创意产业聚集区。‌‌ 

　　在我们赖以生存的蓝色星球上，在钢筋水泥的都市丛林里，我们与野生动物的距离似乎越来越远，然而它们始终与我们共享这颗星球。它们在山林里奔跑、海冰上徘徊、荒漠中穿行、天空中翱翔，神奇的生命故事在自然舞台上的每个角落悄然上演，永不停息。  

　　本次展出的170余件自然影像，是从中国国家地理主办、珍·古道尔博士担任荣誉科学顾问的“中国野生生物影像年赛”的15万件参赛作品中精选而来，这不仅是一场前所未见的视觉盛宴，更是一场探索与发现的旅程。 

　　展览分为“相依相伴”“生而不同”“危机四伏”"旷野之上” 四个单元，从群体协作到多样适应，从生存挑战到安宁时刻，看见广袤天地之间，生命展现出的智慧与力量、从容与自由。 

相依相伴: 内心的呼唤，彼此的默契，生命呼唤着生命，我们需要彼此，我们并不孤单。 群体协作并非只因柔情，还是自然选择下的生存策略。 在演化的长河中，一些物种发展出社会性行为，协作与分工提升了群体中个体的生存机会。 

《抚育》穴小号鸮酷热的夏日，穴小鸮母亲用喙轻轻为名维鸟梳理羽毛，动作温柔细致。妈妈的喙靠近时，幼鸟本能地闭上了一只眼睛，另一只眼睛圆睁着，表情生动可爱。  

《亭亭玉立》 纪绍琴棕扇尾莺麦田中，棕扇尾莺亲鸟衔着一条青虫稳立枝头，姿态轻盈优雅、尽显生机， 而它的孩子似乎早已迫不及待。  

《霓裳羽衣迎新年》 张春晓大红鹤晨光中，六只大红鹳静立湖中，身姿优雅。湖面如镜，鸟群与倒影形成一幅对称的图画。  

《海鸥魅影》 棕头鸥日出前，成千上万只棕头鸥聚集在一起，摄影师利用双重曝光技术将两张参数完全不同的照片结合，既捕捉了鸟类飞翔的翅影，也定格了水面上静止的浮鸟，组成一幅美丽的抽象画。  

《妈妈我要你背》 唐文明凤头鸭鹏两只凤头䴙鹏维鸟跟随母亲外出，一只伏在母亲背上，一只紧跟在母亲身旁，形成生动的亲子瞬间。 

《母爱》 刘忠须浮鸥须浮鸥的巢掩映在金色的荇菜花海中，亲鸟携鱼而归，巢中等待已久的雏鸟纷纷站起来张嘴乞食，亲子间的互动为诗意的画面增添了一丝柔情。 

《母子情深》 沐秋青乌林鸮初秋的麦田上，一只乌林鸮亲鸟在捕食成功后遭遇“突袭”-饥饿的维推鸟迫不及待地扑过来，接过亲鸟喙中刚刚捕捉到的田鼠。  

《邂逅巨人》 细尾獴纳米比亚的一片沙漠里，细尾獴家族警觉而立，集体仰望着突然来到洞穴前的驼鸟，如同在看一位外星来客。 

《决斗》 高云江艾鼬两只艾鼬柚在草原上狭路相逢，展开了一场决斗，小小的身影充满灵动和力量。 

《第一回合》 同海元赤狐年幼的赤狐在彼此追逐打闹中度过快乐的童年时光，稚气的动作间可见蓬勃的野性生机。  

《蒲公英》地松鼠两只地松鼠依偎在一起，一只静卧、另一只直立起来啃食蒲公英。蒲公英的种子随风飞舞，仿佛定格了整片春天。 

《妈妈我饿》 高云江赤狐零下十几度的冰天雪地里，赤狐妈妈凝视远方，三只小狐则无忧无虑地围绕母亲索食，画面呈现出亲情与生存的双重张力。 

《光影三兄弟》 郭红沙狐沙狐染上金黄，三只沙狐幼崽在余晖中追逐嬉戏。它们结伴而行，在玩闹中习得奔跑、躲藏与探索，也在童年的陪伴中取勇气，迎接未知的荒野世界。 

《温情脉脉》 周海波藏狐三江源国家公园，一只藏狐幼崽爬出洞穴，与守在洞外的母亲亲昵依偎， 一派安然。 

《精灵家族》 李明学眼镜猴黄昏的雨林中，眼镜猴一家从沉睡中醒来，聚集在树对洞口，准备迎来夜行时刻，宛如夜色中苏醒的童话精灵。 

《天伦之乐》 张辰缨冠灰叶猴夕阳下，一只年迈的缨冠灰叶猴温柔地制止飞奔的小猴，小猴则淘气地反身揪住长辈的胡子，祖孙互动间尽显天伦之乐。 

《一致的眼神》 李坚印支灰叶猴布满青苔的树枝上，两只成年印支灰叶猴抬头齐望，默契之中藏着警觉。 怀中金色的小猴也懵懂地一同望去。 

《黑色幸存者》 陈奕欣怒江金丝猴深秋的高黎贡山上，两只怒江金丝猴静坐树梢，凝望远方，仿佛严阵以待的哨兵，守卫着整个猴群的安全。 

《爱的奉献》 范鹏来川金丝猴树冠间，首次当妈妈的雌性川金丝猴疲惫不已，小猴的“姥姥”悄然接过育儿重任，让新手妈妈得以休息片刻。 

《川金丝猴父与子的对话》 商华川金丝猴雪山之上，一只小金丝猴跟随父亲的脚步爬上巨石，父子俩并肩而坐， 彼此对视。温情瞬间，驱散了寒冬的冷意。 

《助力》 戴频非洲草原象水塘边，小象因滑入水中而挣扎，母象上前相助，轻轻一推，亲情化作托举之力。 

《庇护》 李光健狮一只幼狮师爪爬上树玩耍，狮妈妈连忙赶来，一边用身体护住孩子，一边警惕地环顾四周，戒备中体现出与生俱来的母爱。 

《狮子妈妈和她的宝宝》 李婷婷狮坦桑尼亚草原上，一只母狮带着幼崽缓缓现身，小狮子整齐排成一队， 跟随着妈妈的脚步。 

《藏羚羊:雪地雄风》 宋林继藏羚藏羚产崽季，雪原上少了一些争斗--此时雌性藏羚已奔赴卓乃湖诞育新生命，留守的雄性藏羚则抱团相守，和平共处。 

《普氏野马》 陈建伟普氏野马卡拉麦里的荒野上，两匹雄性普氏野马前足相抵，展开角逐。这些野马曾一度野外灭绝，得益于一系列保育工作才重返家园。它们既是彼此亲密的伙伴，也是双方熟悉的对手。 

《向往》 赵兰生盘羊新疆加依尔山上，五只盘羊伫立山坳，远望城市与公路，野性自然与人类社会在此交会。 

《妈妈快醒来》 石小莹北极熊北极的清晨中，出现一幕温馨的叫早场景两只小熊趴在妈妈身上，伸爪轻唤热睡的母亲。 

《妈妈抱抱我》 商华北极熊在靠近北极圈的雪原上，北极熊母亲带着刚出洞两天的幼崽踏上迁徙之路。一路走走停停，频繁为幼崽哺乳。 零下五十度的极寒中亦有生命的温情。 

《合唱团》 陈俊杰王企鹅一群王企鹅列队行走，间距一致、排列有序，如同一队纪律严明的士兵， 构筑出秩序分明的自然图景。 

《你是一切的意义》 钟铭鼎威德尔海豹南极初春，威德尔海豹母子临岸休憩。光影与冰雪交错，静默中凝结了极地生命的温度。 

《背靠背》 张帆海狮两只幼年海蛳并肩卧在沙滩上，身上沾满细沙，仰望镜头，眼神澄澈如水。 

　　生而不同 

《等待潮退》 朱兴超黑脸琵鹭礁石之上，黑脸琵鹭正梳羽等待潮退，前端扁平形似琵琶的大嘴让它们很有辨识度。 

《黄腹角雉》 李小强黄腹角雉南岭密林中，雄性黄腹角雉展开求偶仪式，色彩斑斓的肉角与肉裾点亮了幽暗的林下空间。 

《国宝相逢》 许勇棕尾虹傩 赤斑羚皑皑雪地中，身披虹彩的棕尾虹雉与敦实稳重的赤斑羚不期而遇。诗意的会面中，体现出它们对高原生态系统的不同适应策略。 

《斑马骑手》 紫胸佛法僧一只紫胸佛法僧跳上斑马的背，随群而行，并不时捕食被马蹄惊起的昆虫。这次顺风车之旅让它收获颇丰。 

《青花瓷》 由美燕白马鸡雪后的川西高原，白马鸡仁立林间， 羽色与雪景交织成天然的水墨图景。 

《血雉》 徐征泽血姚I封冻的河面上，血维一脚打滑，振翅稳身。赤红的眼周与脚在寒冬中格外靓目，这也是亚种众多、羽色多变的血维永恒不变的共同特征。 

《双角犀鸟》 曾祥乐双角犀鸟雌性双角犀鸟在产卵育维期间会将自己封闭在树洞中近三个月，洞口仅留一条窄缝。雄鸟则担负起觅食的重任-照片中的雄鸟正将种子通过缝隙向洞内投喂。 

《美味》 展辉纵纹腹小鸮纵纹腹小鸮捕捉到一只蜥蜴，准备大快朵颐，小小的身躯无损于它猛禽的名号。 

《多彩蝶翼》 碎斑青凤蝶缤纷蝶影中，镜头捕捉到一只碎斑青凤蝶的正面倩影，如一笔灵动的色彩划过林间画布。 

《唯一的家园》 琥珀山诡避役琥珀山密林下，一只变色龙于电光火石间伸出长长的舌头猎得美食。在这片全球唯一的栖息地里，它为生存而快如闪电。 

《追击》 多沙泥蜂显赫帝青蜂两只蜂正在高速追逐，出人意料的是，右侧体形较小的青蜂才是入侵者，它会将自己的卵产在其他蜂的巢穴里。 

《星尘守护者:大卫鲍伊蛛》 大卫鲍伊蛛热带雨林中，身披亮橙色绒毛的大卫鲍伊蛛正守护着白色的卵囊，等待生命的破壳时刻。 

《中华穿山呷》 周佳俊中华穿被救助后回归山林的中华穿山甲步履谨慎。面对危险时，穿山甲会将身体蜷缩起来，依靠厚实的鳞甲来对抗外界的风险。 

《鳄蜥》 周行鳄蜥山涧中，一只鳄蜥晰紧抱着水面上的树干，几乎与其融为一体。这种头似蜥蜴、尾如鳄鱼的动物是中国特有的珍稀物种。 

《风浴》 彭建生塔尔羊峭壁上，雄性塔尔羊迎风而立，鬣毛翻飞如浪。它们正在为迎接交配季的挑战而吹冷风“降膘”，苍凉壮美的背景衬托出塔尔羊激昂的雄心。 

《自然守护者》 虎苏门答腊虎在一具猎物骨架前驻足， 边嗅闻边直视镜头。哪怕是“森林之王”，也会回到“饭桌”前续餐。 

《秦岭大熊猫》 何鑫大熊猫佛坪国家级自然保护区，一只三岁左右的大熊猫在树梢酣睡五小时，直到夕阳西下，才缓缓下树觅食。 

《难得一遇》 倭黑猩猩刚果热带雨林中，一只倭黑握猩轻抱一只檬，如同抱着宠物。它虽然以素食为主，但偶尔也会开开荤，还会将暂时不吃的猎物“养”起来作为储备粮。 

《隐藏者》 林青眼斑双锯鱼海葵背景下，三只小丑鱼同时张嘴， 露出口中白色的鱼虱，这些“不请自来的客人”已经成为鱼儿的新舌头。 

《海豚飞旋》 飞旋原海豚一群飞旋原海豚在水中快速前进，它们可以跃出水面并在空中旋转飞舞， 不负“飞旋”之名。 

《跳跳鱼的较量》 黎炳雄大弹涂鱼滩涂上，两只大弹涂鱼展开追逐，一只贴地爬行，一只弹跳而起，身上的蓝斑在泥水中闪耀着野性之美。 

《丽彩拟瘦招潮蟹》 黄遂心丽彩拟瘦招潮蟹香港天屿山，两只雄性丽彩拟瘦招潮蟹一左一右举起巨螯，镜像般僵持对峙。为领地，也为伴侣。 

《金鲎脱壳》 黄遂心中华鲎潮间带的泥滩难上，一只中华鲎刚冈刚完成一次蜕壳。与4亿多年前的祖先相差无几的古老身影，在今日的艳阳下依然闪烁着生命的坚韧。 

《绿鬣蜥》 绿临蜥在加勒比海岸的洞穴中，一只绿晾蜥缓缓浮出水面换气，如同穿行于两个世界之间的水下龙影。 

《萌萌》 穆连庆威德尔海豹刚出生的小海豹躺在冰面上，好奇地打量着世界，动作稚气而惹人怜爱，像极了初见阳光的婴儿。 

《巴布亚硝水母》 张帆正午的阳光下，水母湖中千万只金黄色的水母聚集在水面附近随波荡漾，灵动的光影交织，湖面仿佛化作梦境。 

《海里遥娃》 黄云清中华白海豚平静的海面上，一身粉色的中华白海豚母亲护着灰扑扑的孩子游七前行， 宛如“海上遛娃”。 

《粉色卵团》菱鳍鱿粉色的卵团在蓝色海水中轻盈漂浮。 仿佛一缕云絮。这是菱鳍鱿的卵，如梦如幻，长达一米。 

《海鬣蜥》 海蜃蜥一只海鬣蜥趴伏在礁石上，正在取食海藻。尽管海浪猛烈，它依靠锋利的爪子牢牢钉在岩石上，仿佛与礁石一体。 

《海星排精》 利氏滑皮海星一个咸水海湾中，一只雄性海星高高拱起身体，缓缓舞动释放精子，姿态宛如外星生物。 

《雀尾螳螂虾》 张帆雀尾螳螂虾一只雀尾螳邮虾将粉红色的卵块抱在怀中，警觉又温柔。不要小觑它的“拳头”，全力出击时能轻松击碎贝类的外壳。 

《产卵的笠贝》 北海道小笠贝日本北海道寒冷的海水中，一只雌性笠贝高高抬起身躯，释放出成千上万枚红色卵子，使其随水流漂向希望的远方。 

《缨口水母和鲹》 张帆缨口水母平线若鲹缨口水母宽大的伞盖下，平线若鲹宛如舰载机群，一有风吹草动，便整齐“返航”避难，在巨大触手间进退自如。 

《船蛸》 张帆船蛸 四叶小舌水母小的船蛸紧紧抓住一只四叶小舌水母，犹如握住一朵透明的花。船蛸背着小船一样的精致外壳，是深海最轻灵的猎手。 

《马氏海生水母》 张帆马氏海生水母阿尼洛的海洋深处，一只马氏海生水母宛如深海绽放的烟花，半透明的体腔中，两只未被消化的磷虾清晰可见。 

《蝶水母》 张帆蝶水母蝶水母在镜头前展开晶莹双翼，栉板闪出梦幻彩光，如夜空中振翅的透明蝴蝶，轻盈却古老。 

《龙宫使者》 鞠卉林某种深海鱼类火山爆发前夜，一条奇异的幼鱼从海底沟壑上方翩然游过，头部犄角的形态与优雅泳姿让它宛若一条小龙。 

《银币之下》 银币水母开阔海域中，一尾小鱼藏在漂浮的银币水母下方，借它透明的身体藏身。这枚“银币”是小鱼的移动避风港。 

《魔眼》 岳鸿军洞球海葵珊瑚礁上，一只洞球海葵张开口盘， 仿佛一只幽蓝的“海之眼”正静静凝视镜头。 

　　危机四伏 

《雨中捕猎》 猎豹斑纹角马草原上风雨交加，猎豹兄弟在雨幕中追击角马。水花飞测溅间，一场合作狩措已成功收网。 

《雪豹猎杀》 骆晓耘雪豹 岩羊雪豹凭借皮毛与山岩融为一体，它耐心埋伏，待浑然不觉的岩羊进入攻击范围后从高处一跃而下，瞬间制敌。 

《一37度》 朱兴超免狲暴风雪席卷草原，兔狲紧贴石壁绻缩成团，恶劣的气候让野生动物的生存变得艰难。 

《月夜暗杀》 朱兴超免狲冬夜月明，兔狲静伏荒野，一击擒下蒙古百灵。腿短不阻伏击之势，夜色是它最有效的伪装。 

《母与子》 蔡长银免狲初夏的草原上，兔捌孙妈妈捕猎归来，在妈妈离巢期间时刻警惕的小兔狲终于可以放下戒备，从岩缝中出来迎接。 

《千钧一发》 梁海宏免孙 藏狐高原山地上，兔孙与藏狐狭路相逢，接近的体形、重叠的分布和相同的猎物让它们成为一对宿敌，“猫狗大战”一触即发。 

《弱肉强食》 顾晓军蛇岛蝮在蛇岛的密林中，一条蝮蛇从枝间突袭，毒牙精准咬住山雀头部，定格了一场不见硝烟的猎杀。 

《残羹也美味》 纪绍琴赤狐雪原上，一只狐狸守着一具风干的速骸，在骨架间仔细搜寻残肉。残羹冷炙，对它依然弥足珍贵。 

《命悬一线》 同海元狼 藏原羚昆仑山腹地，狼群步步为营，追击一只年轻藏原羚。摄影师定格下它奋力逃亡、生死一线间的惊魂瞬间。 

《美食大餐》 寿好选狼 藏羚冬季，在交配权之争中落败而亡的藏羚成为高原捕食者的大餐--乌鸦“侦察”，狼群“开餐”，半小时内就将藏羚尸体啃食殆尽。 

《危险！请注意！》 朱兴超高山兀鹫高山兀鹫直扑镜头，目光如炬，利喙锋锐--摄影师在垭口布下相机，定格了猛禽降落那一刻的压迫与张力。 

《格斗王》 伍崇峰藏羚两只雄性藏羚在高原冻土上奋力角斗，只为赢得交配权，这是一场力量与荣耀的角逐。 

大𫛭妈妈的选择！ 这是一场发生在甘孜州一片山崖上的致命邂逅:一只成年雄性雪豹悄然接近崖壁上大的巢穴，以迅雷之势捕获了巢中的亲鸟，而它身下探头的雏鸟尚未意识到危险的降临。大亲鸟的沉默令人动容-一它没有挣扎，也没有鸣叫，仿佛在绝望中为孩子留下最后一线生机。 这组照片完整记录了雪豹的狩猎过程:从潜伏、突袭，到最终带着猎物离去。每一帧都展现了大自然最原始的生存法则。镜头不仅捕捉到了野生动物的捕食行为，更传递出自然界中残酷与温情交织的深刻瞬间。 

《大𫛭妈妈的选择》 周冬临雪豹大蛋对视--一只雪豹出现在山岩上，短暂驻足。它朝镜头看了一眼，目光沉青静而警觉。 

《大鸳妈妈的选择》 周冬临雪豹大𫛭 寻觅--它沿着山坡缓慢上行，在雨雪间搜寻猎物的气息。 

《大𫛭妈妈的选择》 周冬临雪豹大𫛭埋伏--雪豹发现了它的目标--—个大𫛭的巢，它来到高处，准备发起攻击。 

《大𫛭妈妈的选择》 周冬临雪豹大𫛭出击--雪豹一个猛扑咬住了大鸳妈妈。在它身下的巢中，一只雏鸟露出头来，似乎还不知发生了什么。 

生死对决！ 在六月的祁连山天峻草原，一场悄然上演的“生死对决”拉开帷幕。 摄影师以连贯组照的形式，记录下藏狐母亲为养育后代冒险捕猎喜马拉雅旱獭的全过程。画面以冷峻却充满张力的镜头语言，展现了捕食者与猎物之间紧张对峙、激烈搏斗与最终命运落定的全过程。从潜伏、突袭到激烈缠斗，从旱懒父母奋不顾身的营救到小藏狐分享猎物的瞬间，这组作品直面自然法则中的残酷与温情，也让我们得以窥见高原生态中生命的坚韧、冲突与延续。 

生死对决在六月的祁连山天峻草原，一场悄然上演的“生死对决”拉开帷幕。 摄影师以连贯组照的形式，记录下藏狐母亲为养育后代冒险捕猎喜马拉雅旱懒的全过程。画面以冷峻却充满张力的镜头语言，展现了捕食者与猎物之间紧张对峙、激烈搏斗与最终命运落定的全过程。从潜伏、突袭到激烈缠斗，从旱獭父母奋不顾身的营救到小藏狐分享猎物的瞬间，这组作品直面自然法则中的残酷与温情，也让我们得以窥见高原生态中生命的坚韧、冲突与延续。观看这组作品，仿佛置身草原之上，与它们一同屏息、搏命与喘息。 

《生死对决》 鲍永清藏狐 喜马拉雅旱獭惊觉--藏狐潜伏在旱獭洞旁，喜马拉雅旱獭懒惊恐回头，瞪圆的双眼中满是错愕与惊惧。这一刻被定格为全组作品最具张力的瞬间，双方的命运已昭然若揭。 

《生死对决》 鲍永清藏狐 喜马拉雅旱獭懒突袭-藏狐突然跃起发动攻击，旱懒惊险躲避，生死一线之间。 

《生死对决》 鲍永清藏狐 喜马拉雅旱獭致命缠斗-激烈搏斗后，藏狐咬住旱獭头部，胜负已定。 

《生死对决》 鲍永清藏狐 喜马拉雅旱獭奋不顾身-旱懒父母冲上前试图营救， 却终究无力回天。 

《生死对决》 鲍永清藏狐 喜马拉雅旱獭归巢--藏狐衔着猎物穿越草原，步履坚定而沉重。 

《生死对决》 鲍永清藏狐 喜马拉雅旱獭滋养生命--小藏狐围坐进食，艰辛的捕猎换来一次饱餐。 

《开饭了》 江獭新加坡的河道中，两只江獭正分食鱼肉。水质的改善让这种一度在城市中销声匿迹的动物重回家园--曾给野生动物造成危机的人类正在努力创造共生的未来。 

《冰下危机》 豹海豹 白眉企鹅豹海豹从水下破冰而出、快速袭击逃命的企鹅。南极海冰下危机鲜有预兆。 

《夜半熊影》 北极熊凌晨两点，一头北极熊悄然接近探险船。冰原沉寂，它在黑夜中静静搜寻着食物。 

《戏鲀时刻》 加州海狮 白点叉鼻鲀两只加州海师盯上了一只白点叉鼻鲀， 叉鼻鲀鼓起身体进行防御，却反而让自己像个皮球，被当作玩具戏耍。 

《虎鲸口脱险》 李明学虎鲸 南海狮虎鲸冲滩捕食瞬间，小海狮惊慌跃起、 背景中浪花翻涌。多亏这生死边缘的一跃，小海狮死里逃生。 

《团队精神》 张璇海豚南非海域，一群海豚默契协作，将沙丁鱼群逼至海面，银光翻涌间，猎食的舞步悄然展开。 

《捕食中的南非鲣鸟》 黎柏亮南非鲣鸟南非婴鸟高速俯冲入海捕食，沙丁鱼球骤然炸开成环，电光火石间，狩猎开场。 

《枪鱼突袭》 红肉枪鱼红肉枪鱼挥动尖吻刺入鱼群，银光四散。它是海中利剑，也是猎杀的艺术家。 

《血盆大口》 魏东布氏鲸两头布氏鲸浮出水面，张开深渊巨口捕食小型鱼类和甲壳动物等，海鸟在其映衬下显得十分渺小。 

《追猎》红肉枪鱼红肉枪鱼收起背鳍，如长枪般插入鲭鱼群，用尖吻突刺。这些海中猎手以速度与合作掌控 

天地之间，生命家园 广袤天地间，动物也有属于自己的安宁时刻。 自然不只有竞争与厮杀，生命也不总在奔跑与挣扎。雨后光影、清晨薄雾、傍晚霞光之中，我们得以看见动物的另一面--松弛、自在、从容。  

　　在非洲草原，象群在彩虹下缓缓觅食；湖泊边，麋鹿倒影随波摇曳；高空中，鸟群编队掠过晚霞。这些画面展现出生命的另一种存在方式，也提醒我们--自然中生命享有自由与安宁。 

《灵魂的颜色》 郝笑天非洲草原象暴雨过后，非洲州草原象在彩虹下悠然觅食，生命与光影在草原上交织出一幅奇迹画卷。 

《爱》 谭淑恒长颈鹿朝阳洒满非洲草原，长颈鹿母亲轻触幼崽，那一刻，母爱的温柔比光有形。 

《秦岭羚牛》 奚志农秦岭羚牛两只游荡的秦岭羚牛在山脊上不期而遇。这很可能是两只成年雄性，虽然它们在繁殖季时常常争斗，但这次相遇的氛围堪称友好。 

《人与自然的对话》 周杞楠鲸鲨透明海水中，摄影师与庞大的鲸鲨擦肩而过。这个温顺的庞然大物，在斑驳的波光里显得安静而神秘。 

《看着我》 张敬宜澳洲海狮海中，一头澳洲海狮不仅毫不畏惧一旁的摄影师，还用圆圆的眼睛好奇地打量镜头。 

《绿海龟》 张帆绿海龟一只绿海龟静静地趴在珊瑚礁上，悠然自得，似乎在欣赏四周五彩斑斓的热带鱼。 

《北极海冰上栖息的海象》 徐征泽海象尚未消融的海冰为这只海象提供了休息的场所，它慵懒地侧躺在阳光中，仿佛正陷入一场美梦。 

《黄金避难所》 象海豹 王企鹅 白眉企鹅碧海蓝天间，企鹅与象海豹密布海滩， 春夏的黄金港成了它们共同的育儿所， 也是野生动物宁静的天堂。 

《低空飞行》 朱兴超兔狲面对雪地上的沟壑，兔狲腾空而起， 摄影师幸运地将它四肢离地的瞬间定格成画，可爱的憨态中流露出高原猎手的矫健。 

《冰山企鹅》 徐征泽阿德利企鹅一只阿德利企鹅站在晶莹蓝冰上，警觉地打量着四周，不知是在侦查潜在的危险，还是在等待自己的同伴。 

《风雪中的等待》 王云刚赤狐雪原之上，一只赤狐凝视着远方公路上来往的车辆，等待投喂。表面的和谐背后，亦有生态失衡的隐忧。 

《冬季迁徙》 粉脚雁成千上万只粉脚雁飞临挪威中部，在冰雪未融的原野集结。它们年年使用同样的通道迁徙，从未失约。 

　　这些影像带我们走近野生动物的真实世界，也让我们重新认识人类在自然系统中的位置。看见生命的韧性与灵性，理解演化的逻辑与生态系统的复杂。  

　　从群体的协作到物种的差异；从生存压力下的应对，到自然家园中的松弛时刻，它们的每一个选择，都是演化的一次脉动。  

　　自然不是背景，更不是道具，而是一曲众声交织的生命协奏。每一个物种、 每一种行为，都是地球生态秩序中不可或缺的旋律。 

文章编号: b116fd229acd9556c751386aeb70336d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 美篇 APP -  (风情别具一格景致秀甲天下这里是广西) 2025-08-05    天明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5f98tkza

 

 风情别具一格景致秀甲天下这里是广西 

 天明 

北襟潇湘，南临沧海西枕云贵，东下番禺景致秀甲天下，美食行销全球风情别具一格，百姓乐生善活这里，是广西 

乘“一带一路”东风办中国-东盟博览会建设北部湾经济区今天，广西要凭实力“C位出道” 

天下风景，美在广西广西是唯一临海的少数民族自治区依偎着南中国最大海湾北部湾茫茫波涛中，藏身着中国最年轻的火山岛涠洲岛是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵，丘陵广布十万大山、大瑶山、越城岭……更有华南第一高峰猫儿山日出之际，云海翻腾，如登仙境 

这里气候温润，盛产桂树古有传说仙女留恋于此洒下八颗桂子，连片成林自汉以降，“八桂”便成了广西的别称 

说起广西，不能不提桂林山水桂林的山，犹如身披绿裙的少女漓江的水，如流动的诗、美丽的画韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”及至南宋，“桂林山水甲天下”便已脍炙人口，令人心所向之 

乐业天坑是举世罕见的喀斯特漏斗地貌奇观中为深坑，像无底险洞四面绝壁，如斧劈刀削内有暗河，似别有洞天 

北海银滩绵延24公里滩长沙细、水净浪柔当沙滩与阳光邂逅亿万颗石英砂便泛出炫目银光被誉为“天下第一滩” 

素绢垂挂，一片银白轰隆鸣响，光彩夺目德天跨国瀑布奔腾在中越边境宽约200多米，高约60米呈三级跌落状是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾中华白海豚在这里逐风戏浪追渔船、亲渔夫、逗游客人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久，历史厚重早在旧石器时代晚期“柳江人”和“麒麟山人”已开始在蛮荒森林之中为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上2016年入选世界文化遗产其笔画古朴粗犷，人物形态各异甚至出现了壮族大铜鼓的图案两千多年前的人们玩涂鸦一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠通三江，贯五岭接湘漓，通汉壮勾连长江与珠江两大水系今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群共11位靖江王长眠于此漫步其中，体会历史长河流淌逡巡四野，感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼拉开中国历史最大规模农民战争序幕转战千里，不屈不挠沉重打击清朝统治者加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关史称镇南关孙中山在这里打响反清第一炮民族英雄冯子材大败法国侵略者斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记百色起义建立了中国工农红军第七军湘江血战中央红军付出巨大代价粉碎了敌人的围歼企图并直接导致遵义会议的召开 

民族风情，别具一格这里居住着中国人口最多的少数民族壮族山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三这里就成了山歌的海洋席地而歌，田边对唱人们用歌声传递对爱情的祈盼和对美好生活的眷恋 

歌圩上，抛绣球男女青年脉脉传情而今，它成为了表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧列砥横流入望遥侗族的三江程阳风雨桥宛如一道彩虹横跨两岸多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

南丹县的白裤瑶是瑶族的一个分支因男子都穿着及膝白裤而得名每逢丰收或重大节日他们便击打铜鼓而起舞因原始文化的完整保存被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛是中国京族唯一聚居地弹奏独弦琴是他们的绝技一弦一摇杆音阶丰富，委婉甜美有如诗人吟咏，清雅动人 

这里的人们多长寿有25个县（市）被冠以长寿之乡巴马县90至100岁的长寿老人占全县总人口的比例之高居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华踏着黄姚古镇的青石板路聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联沿着大圩古镇的江边小径流连诗画山水，探寻名人遗迹这里的生活恬淡而隽永 

广西人可以一天不吃米饭但绝少不了一碗米粉柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……这里的人们对米粉的热情真可以说“不是针对谁” 

面向东盟，开放前沿广西与越南接壤是面向东盟的桥头堡“一带一路”倡议提出以来广西陆海内外联动、东西双向互济昔日的南国边陲如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁在今年九月即将举办第22届中国-东盟博览会桂林市将担任中国“魅力之城”以展览为中心同时开展多领域多层次的交流活动搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年，“南向通道”开通一年就发送班列近700列重庆、兰州、贵阳、昆明、成都至北部湾港的班列已常态化运行目的地覆盖55个国家和地区中国与东盟之间多了一条货物运输“新干线” 

2017年，南宁至越南河内的中欧班列开行2018年，钦州至波兰的中欧班列开行新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年，东兴口岸每一分钟就有20余人次通关通关便利化，火了跨境旅游滨海线路、自驾游、乡村游……2018年4月，防城港边境旅游试验区设立跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机桂林两江国际机场T2航站楼投入使用更多四海宾朋乘风而来2017年，每一分钟广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年，广西快速迈入高铁时代高速列车里程逾1700公里规划一段旅行从奔驰在山水画中开始想必非常惬意 

蓝图绘就，奋进在途采矿业是广西的支柱产业之一百色平果更是拥有“南国铝都”的美誉你家里的高压锅、热水壶可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱出生地是工业之城柳州实际上，广西汽车工业发达规模以上企业347家五菱、宝骏、雪佛兰大宇客车、玉柴柴油机……都是国内同行业中的“狠角色” 

首府绿城、都安农民进城创业园柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”得益于飞速的城镇化进程一批宜居之城、特色之城陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少全区山地面积近七成资源困境成为致富掣肘“树挪死人挪活”广西已在2020年就帮助100万扶贫移民搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合到沿海海洋研究走上快车道广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施到低碳试点城市、试点园区的创建生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线加密北部湾港远洋航线国际贸易“单一窗口”全覆盖广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽，万象更新今年广西迎来自治区成立67周年与全国同步全面建成小康社会基本建成西南中南地区开放发展新的战略支点广西朝着伟大目标奋勇前进 

千里景千变，一山一诗篇蓝图已绘就，奋进正当时 

敢争上游，步稳志坚同心协力，共创未来 

文章编号: 5b8b516354a07cfe19990387a78d45d2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 美篇 APP -  (桂林山水甲天下，广西桂林南宁和北海) 2025-07-27    婉兮清扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5eu5qf2p

 

 桂林山水甲天下，广西桂林南宁和北海 

 婉兮清扬 

拥有五千年文明的中国，坐拥辽阔的国土疆域，和灿烂的民族文化。凭着古往今来人民惊人的毅力与智慧，中国版图上有许多巅峰造极的存在。这里有令全世界惊艳的自然景观：森林、河流、山川，有湿地、戈壁、沙漠，还有着浪漫又曲折的海岸线。中国的人文景观，也一直被历代帝王与英雄的传奇书写着。他们征服大自然，克服重重阻碍，为后世留下了数不清的人工奇迹。在1985年的时候，由《中国旅游报》发起并组织全国人民经过半年多的评比，于当年9月9日评选出了我们中国最著名的十大风景名胜。 这十大风景名胜分别是：万里长城、桂林山水、北京故宫、杭州西湖、苏州园林、安徽黄山、长江三峡、台湾日月潭、承德避暑山庄、西安秦始皇兵马俑。这十大风景名胜，都是我们国家最有名的风景名胜区。它们不仅代表了我们国家的美丽地貌，也代表了我们中国灿烂的文化。这其中既包含美丽风光，又蕴含深厚文化。是中国风景名胜之集大成者！现在每年的5月19日，是中国旅游日。接下来我们从另一种思路，跟随本篇的脚步，去云游中国旅游界的世界之最吧……在1985年由《中国旅游报》最早发起并组织全国人民经过半年多的评比应该是当时最权威的了……改革开放以前中国是不太提倡给大众推介有点小资的旅游产业的，这一次的评比结果使得：安徽黄山甚至列在了五岳之前成为了中国名山的代表……而桂林山水则成了包含中国众多美丽水天景色的最佳山水风光的代表了……﻿﻿ 

桂林自古享有“山水甲天下”之美誉，是中国乃至世界重要的旅游目的地城市，有着被国务院确定的国家重点风景游览城市和历史文化名城两顶桂冠，被誉为国际旅游明珠。桂林风景秀丽，以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉，是中国自然风光的典型代表和经典品牌。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林城市独具魅力的特色。桂林位于广西壮族自治区东北部，“湘西走廊”南端。行政区域总面积27809平方公里。辖5城区和12个县，总人口495.11万。境内地形复杂，地貌多样，四周山地环绕，地势由西向东依次降低，漓江和义江自北向南流经辖区。桂林有浩瀚苍翠的原始森林、雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田，有壮、瑶、苗、侗等十多个少数民族。桂林旅游资源丰富，并具有以下五个方面特点和优势：一是山川秀丽独特。典型的喀斯特地貌和丹霞地貌赋予桂林“山青、水秀、洞奇、石美”的山水风光，素有“甲天下”的盛誉；二是自然资源和人文资源浑然一体。漓江、芦笛岩、象鼻山、龙脊、八角寨、灵渠、桂海碑林、王城等景区（点）各具特色；三是城市与景区交融，推窗、出门就能见景，且景观分布适当，旅游可达性好；四是景观分布的空间层次多，且各具特色，便于多种旅游线路的组合与分期分区开发；五是多数景区有城镇做依托。部分景区已有一定的开展基础，适宜开展多功能、多层次、多种形式的旅游活动，增强可游性。近年来，桂林市加大旅游资源整合和开发力度，大力推出了两江四湖、乐满地、印象?刘三姐、愚自乐园、龙胜温泉、银子岩、秦城水街等各具特色和高品位的旅游精品。桂林旅游资源数量多、景区广、地域组合好，由市区和灵川县构成的城市旅游板块，以阳朔为中心，荔浦、恭城、平乐组成的南片旅游板块和以兴安为中心，龙胜、资源、全州、灌阳组成的北片旅游板块构成了大桂林旅游圈，形成了漓江、百里小康生态文明长廊两条黄金旅游带，构筑了山水观光、 休闲度假、商务会展、历史文化、红色旅游、民俗风情、城市旅游等多元化旅游产品体系。凭着丰富的旅游资源和独具特色的城市魅力，桂林市历届政府大力发展旅游业，旅游业实现跨越式发展，目前年接待入境游客上百万人次。桂林市是首批 “中国优秀旅游城市”；是世界旅游组织向全球首推的中国最佳旅游目的地城市；是“国家园林城市”、“国家卫生城市”和“国家环保城市”。是“中国最佳魅力城市” 和“中国最安静城市”，也是一个最适合人类居住幸福指数很高的城市…… 

来广西旅游，桂林无可争议的就是那最重要的一环，很多朋友可能都不知道，桂林曾经就是广西省的省会首府！明清时期，桂林一直都是广西的政治、经济和文化中心。﻿清朝末年，随着中法战争和越南局势的变化，南宁的地理位置更加靠近中越边境，在军事和经济上显得更为重要，﻿清朝灭亡后中华民国初期，在军阀混战的背景下，省会从桂林迁到了南宁。﻿抗日战争时期，在1936年至1950年间，省会又短暂地迁回桂林，以更好地应对日战争和保卫广西。﻿新中国成立后，随着全国局势的稳定，国家重新考虑省会选址，南宁地处广西中部，交通便利，地形也更适合城市发展和工业化，同时还有军事上的考虑。﻿最终确定南宁作为广西壮族自治区首府。﻿桂林，是中国著名的旅游城市，拥有丰富的旅游资源……先看看广西桂林景点，看看桂林十大旅游景点，看看第一次桂林旅游必去的景点 ……网上的归纳有很多不同版本，但大多都实在不足于展示桂林的美景，但人家旅游也有经济要求吧，就先来看看，还是可以做个最初始的印象有个好的开端吧……1、象鼻山，一处充满自然魅力的胜地，它由水月洞、象鼻岩、象眼岩、普贤塔、云崖轩、舍利塔等景观共同构筑。其中，水月洞堪称象鼻山的灵魂，清澈的水流在洞内静静流淌，洞壁上镌刻着唐代诗人李商隐的千古名句“水月洞天”，如诗如画，令人陶醉。2、漓江，这条被誉为“百里画廊”的中国最美河流，全长约437公里，沿途风景如诗如画，令人流连忘返。乘坐竹筏游览漓江，有两种航段可选。第一段从朝板山码头至九马画山码头，往返约50分钟，票价120元，观光车码头往返30元，游览时长约60分钟。第二段从朝板山码头至杨堤码头，单程约1.5小时，单程票价225元，观光车码头单程15元。途中可欣赏到九马画山、黄布倒影、二十元人民币背景等美景。需要注意的是，为了游客安全，漓江景区规定1米以下儿童和70岁以上人群禁止乘坐竹筏。3、日月双塔文化公园，这是一座开放式的公园，无需门票。登上双塔，可俯瞰整个城市的美景，单人票35元，双人票56元。公园内亮灯时间为每晚19:00-22:00，游客可根据自己的行程安排，切勿错过这璀璨的夜晚。4、世外桃源，桂林市的一颗璀璨明珠，山水田园风光交织，宁静而秀美，仿佛人间仙境。门票：60元5、阳朔西街，国际知名的旅游小镇，美食、购物、娱乐一应俱全，是游客流连忘返的绝佳去处。门票：免费6、遇龙河，被誉为小漓江，河水蜿蜒流淌，山水交相辉映，如诗如画，令人陶醉其中。门票：免费十里画廊，清澈的江水与奇峰异石、青山绿树相映成趣，宛如仙境。骑行其中，春天还可欣赏油菜花海，美不胜收。 门票：免费7、龙脊梯田，中国著名的梯田景观。层层叠叠的梯田如龙鳞般铺展，远眺近观皆成美景，是摄影爱好者的天堂。门票：80元8、兴坪古镇，坐落于漓江之滨，历史悠久，文化底蕴深厚。古镇的街道、青石板巷、明清建筑，与山水风光交相辉映，别有一番韵味。门票：免费9、银子岩，古老的佛教石窟，内有精美的佛像和壁画，被誉为“岩中奇观”，是感受佛教文化和自然美景的绝佳之地。门票：65元10、阳朔十里画廊、如意峰索道、芦笛岩、古东瀑布和千古情表演秀……让我们一起走进桂林这个如诗如画的地方吧…… 

在展开桂林游览之前，有必要简单介绍一下桂林所属的省份——广西壮族自治州，以期在后面桂林的深度游时能够有个更加完整和丰富的印象……那就简要来个广西旅游攻略，说说广西必去的10大景点推荐，与本篇的主题桂林山水一样，都是好山好水好风光，在你规划来桂林之前最后做个省时省力钱的一体规划，既无需增加太多的往返时间费用，也都千万别错过了……提起广西，很多人只知道桂林山水甲天下，其实广西也有很多名扬天下的美景，在这片壮美山河中，有着太多的美景，令人惊艳。真的很喜欢广西精美绝美的风光，走进就能发现这里的美好，体验祖国的大好河山，那么下面提及的广西这10处名胜古迹不可错过……广西著名的名胜古迹有桂林漓江、阳朔遇龙河、十里画廊、黄姚古镇、德天跨国瀑布、龙脊梯田、兴坪古镇、青秀山、通灵大峡谷、涠洲岛等……让我们一起一个一个地探探真容…… 

1、桂林漓江畅游漓江，感受桂林的烟雨。水墨漓江，丹青桂林，漓江的水清澈如碧，宛如一条青罗带盘旋在群峰之中，风光秀丽。乘坐竹筏，穿梭在山林之间，将两岸美景尽收眼底，碧水悠悠，奇峰倒影，非常诗意美好。 

2、阳朔遇龙河烟波浩渺的遇龙河，顺流而下，感受大自然的美好。在这里体验“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境，清澈见底的遇龙河，水流缓慢而平静，一幅幅山水田园的风光展现在眼前，美若画卷。 

3、十里画廊如诗如画的十里画廊，是到阳朔骑行必打卡的景点，可以无死角地欣赏壮丽秀美的山水风光，如诗如画，让人流连忘返。在这里可以看到形态各异的群峰连绵起伏，和山脚的田园山色组成了一幅绝美的山水画。 

4、黄姚古镇古朴而优雅的黄姚古镇，有着千年的历史，仍保留着古朴的生活气息，古镇的建筑和街道仍保存完整。在群山环绕的古镇中，有着红砖绿瓦的建筑，原生态的风光，充满着诗情画意的山水美景，很适合散心游。黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥、天然亭等。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚…… 

5、德天跨国瀑布德天瀑布横跨中国和越南，每年的6月-11月是瀑布的丰水期，景色也是最美的。这里奇山异水，风景秀美，登上观景台，看瀑布倾泻而下，就像一道水帘挂在悬崖上，近观十分震撼，感叹大自然的神奇。 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游 ，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。2016年1月，国家旅游局和环保部拟认定广西壮族自治区崇左市大德天景区为国家生态旅游示范区…… 

6、龙脊梯田中国最美的梯田之一，龙脊梯田，一年四季的风光各不相同，在这个规模宏大的梯田群，这里坐落着几个少数民族古寨，原生态的乡村风情，就像是与世隔绝的世外桃源。梯田大气磅礴，条条蜿蜒曲折的田垄，线条行云流水，如诗如画。 

7、兴坪古镇青山脚下的兴坪古镇，依山傍水，古色古香，也是桂林最精华的地方。在古镇远眺宏伟青山，破败老旧的街巷间，还保留着古朴沧桑的房屋建筑，在岁月沧桑的古镇中感受平凡而美好的生活，很安静。 

8、青秀山青秀山是南宁市区里的一个休闲景点，景区内植被茂盛，景色很美，天然的大氧吧，也被誉为城市绿肺。进入景区，郁郁葱葱的美景让人很舒服，空气也十分清新。除此之外，青秀山还保留着诸多历史文化遗迹，底蕴深厚，值得一逛。 

9、通灵大峡谷灵动飘逸的通灵大峡谷是广西的一处绝美秘境，这里的山水风光不加修饰，原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里，原始森林密布，古树老藤遮天蔽日，还可以看到侏罗纪时期的植被，通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下，通天彻地，十分壮观。通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西市境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西首府南宁230公里，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲谷，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性…… 

10、涠洲岛风光秀美的涠洲岛，是中国最大、地质最年轻的死火山岛。岛上有很多奇特壮观的海蚀、海积地貌，环岛骑行，慢悠悠地欣赏涠洲岛上的各处美景，在五彩滩看日出，在滴水丹屏看日落，相信你一定会被这里的美景所治愈。涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望湛江市的雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。行政区为北海市海城区，涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。趁着天气微凉，正是游玩的好时节，快来体验一下广西的美景，好山好水好地方~广西游玩，一定要打卡这些名胜古迹！ 

再来集中小结一下，广西旅游必去十大景点排名 **一、桂林漓江**桂林山水甲天下，漓江则是桂林山水的灵魂。乘坐竹筏漂流在漓江之上，仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中。碧水悠悠，奇峰倒影，每一处都是那么诗意美好。尤其是烟雨朦胧时，漓江更添了几分神秘与柔美。在这里，你可以尽情感受“舟行碧波上，人在画中游”的绝妙意境。**二、阳朔遇龙河**如果说漓江是桂林山水的代表，那么遇龙河则是阳朔田园风光的缩影。遇龙河的水清澈见底，水流缓慢而平静，两岸青山连绵，田园风光如画。在这里，你可以选择骑行或漂流，无论是哪一种方式，都能让你尽情享受大自然的宁静与美好。尤其是夕阳西下时，金色的阳光洒在河面上，整个遇龙河仿佛被染上了一层金色的光辉，美得令人心醉。**三、十里画廊**十里画廊位于阳朔月亮山风景区内，因沿途风景如画而得名。这里山峰连绵，形态各异，与山脚的田园山色共同组成了一幅幅绝美的山水画。骑行在十里画廊上，你可以无死角地欣赏到这些壮丽秀美的山水风光，感受大自然的鬼斧神工。每一处风景都如同一幅精美的画卷，让人流连忘返。**四、黄姚古镇**黄姚古镇是一座有着千年历史的古镇，至今仍保留着古朴的生活气息和完整的建筑风貌。古镇内的街道两旁，红砖绿瓦的建筑错落有致，原生态的风光与古朴的街道相映成趣。在这里，你可以漫步在古镇的小巷中，感受那份宁静与古朴；也可以登上古镇的观景台，远眺群山环绕的美景，享受那份宁静与惬意。**五、德天跨国瀑布**德天瀑布横跨中国和越南两国，是亚洲第一跨国瀑布。每年的6月至11月是瀑布的丰水期，此时瀑布水量充沛，景色最为壮观。站在观景台上，你可以看到瀑布如同一道水帘挂在悬崖上，倾泻而下，气势磅礴。近观瀑布，更是能感受到那份震撼与壮美，让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。**六、龙脊梯田**龙脊梯田是中国最美的梯田之一，也是世界灌溉工程遗产。这里的梯田规模宏大，线条行云流水，如诗如画。一年四季的风光各不相同，无论是春天的绿意盎然、夏天的生机勃勃、秋天的金黄一片还是冬天的银装素裹，都让人陶醉其中。在这里，你还可以体验到原生态的乡村风情和少数民族的独特文化，感受那份与世隔绝的宁静与美好。**七、兴坪古镇**兴坪古镇位于漓江边，是桂林最精华的地方之一。古镇依山傍水，古色古香，保留了大量的古朴建筑和沧桑的街巷。在这里，你可以远眺宏伟的青山，近观古朴的建筑，感受那份平凡而美好的生活。漫步在古镇的街道上，仿佛穿越回了那个宁静而美好的时代。**八、青秀山**青秀山是南宁市区内的一个休闲景点，被誉为城市绿肺。景区内植被茂盛，景色优美，是一个天然的大氧吧。在这里，你可以漫步在郁郁葱葱的林间小道上，呼吸着清新的空气；也可以登上山顶的观景台，远眺南宁市区的美景，享受那份宁静与惬意。无论是周末休闲还是亲子游玩，青秀山都是一个不错的选择。**九、通灵大峡谷**通灵大峡谷位于靖西市境内，是一个集峡谷、瀑布、溶洞、原始森林等自然景观于一体的综合性旅游景区。这里峡谷幽深、瀑布壮观、溶洞奇特、森林茂密，每一处都让人惊叹不已。尤其是那条高达168米的通灵大瀑布，更是让人震撼不已。站在瀑布前，你可以感受到那份清凉与壮美，仿佛整个世界都被洗涤得清澈透明。**十、涠洲岛**涠洲岛是中国最大、地质最年轻的死火山岛，也是广西著名的海岛旅游胜地。岛上风光秀美，有着奇特壮观的海蚀、海积地貌。在这里，你可以环岛骑行，慢悠悠地欣赏岛上的各处美景；也可以在五彩滩看日出、在滴水丹屏看日落，享受那份宁静与美好。无论是喜欢探险还是喜欢休闲的游客，都能在这里找到属于自己的乐趣。广西的十大必去景点各具特色，无论是自然风光还是人文景观都让人流连忘返。如果你正在计划一次广西之旅，不妨将这些景点纳入你的行程中，相信你一定会有一个难忘的旅行体验。在旅途中，不妨放慢脚步，用心去感受这片土地的独特魅力，让心灵得到一次真正的洗礼和升华。魅力，让心灵得到一次真正的洗礼和升华……广西，这片位于中国南部的神奇土地，以其得天独厚的自然风光和丰富的人文景观吸引着无数游客的目光。今天，就让我们一起走进广西，探索那些不可错过的旅游必去景点，感受这片土地的独特魅力。以上的广西旅游必去十大景点排名，每一个景点都如同一颗璀璨的明珠，镶嵌在广西的版图上……﻿ 

快速了解了广西的十大著名景观，那么排行榜首的桂林的十大景观是不是就更想一睹为快了……回到山水甲天下的桂林了……首先来一个广西桂林四日短期游的体验，探秘山水间的诗与远方 ……当人们在繁忙的都市生活中，总是渴望逃离喧嚣，寻找一片宁静的天地，广西桂林，这座以山水甲天下的旅游胜地，恰恰你提供了一个完美的选择，这一详细介绍桂林四日游的行程规划范本，就可以带你领略山水间的诗与远方……当然了，桂林的美景实在太多了，在其后本篇将详详细细带你走遍桂林的山山水水……但这个小安排可以让你至少可以说一句，我来过桂林了……第一天：抵达桂林，市区游览抵达桂林后，先安顿好行李，随后开始市区游览，漫步在象鼻山公园，感受象山与漓江的和谐共存，参观两江四湖景区，体验桂林独特的山水风光，晚餐后，可以漫步在桂林的夜市，品尝当地特色小吃。第二天：漓江游船，阳朔西街乘船游览漓江，欣赏沿途美景，漓江的水清澈见底，沿岸的峰林千姿百态，仿佛一幅流动的山水画卷，抵达阳朔后，游览大榕树、月亮山等景点，晚上，漫步在阳朔西街，感受异国风情的夜生活。第三天：探访世外桃源，游览遇龙河前往世外桃源景区，体验如诗如画的田园风光，随后，乘坐竹筏游览遇龙河，欣赏沿途的田园风光和壮丽的瀑布，晚上，可以参加当地的篝火晚会，感受浓厚的民俗风情。第四天：兴坪古镇，返回游览兴坪古镇，感受古镇的历史韵味和独特的建筑风格，在古街上品尝当地特色美食，购买纪念品，返回桂林市区，结束愉快的四日游……小行程规划范本景点解析和小结：1、象鼻山公园：桂林市区的标志性景点之一，山形酷似一头巨象伸鼻入水。2、漓江：桂林最著名的景点之一，沿岸峰林秀美、水清如镜。3、阳朔西街：集美食、购物、娱乐于一体的夜市街区。4、世外桃源景区：以田园风光为主的景区，让人感受到如诗如画的宁静与美好。5、遇龙河：乘竹筏游览的河流之一，沿途风光旖旎、瀑布壮观。6、兴坪古镇：保存完好的古镇之一，具有浓厚的历史文化底蕴。广西桂林四日游行程规划至此告一段落，在这四天的旅程中，我们已从字里行间了解了桂林的主要景观，先来个心中有数，这里我们领略了桂林的山水风光、感受了当地的民俗风情、品尝了当地的美食特色，在后续的介绍中，将以此为起点不断扩展，让你在太多的景点游览中始终有一个基本认知点。也希望这篇攻略能对你的旅行有所帮助和启发，在未来的日子里，愿你也能找到一片属于自己的诗与远方…… 

有了四日游，市区的象鼻山景区、漓江、 阳朔西街、世外桃源、遇龙河 、兴坪古镇等等，再加上龙脊梯田、古东瀑布、银子岩和干古情表演，就成了第一个扩展为桂林九大或十大景观了……﻿而加上市区的独秀峰、芦笛岩和双塔文化公园，再加上阳朔的十里画廊和游山打卡景点如意索道又成就了另一个版本的桂林旅游九大景观了……﻿下面我们把这些不同的九大、十大综合在一起，与朋友们一起来个先睹为快……﻿ 

一、漓江推荐理由：这里是桂林山水的精华所在，乘船游览可以欣赏到九马画山、黄布倒影等著名景观。游玩攻略：建议大家提前预订漓江游船票，选择适合自己的船型和航线。在游览过程中，可以拍照留念，感受“桂林山水甲天下”的独特魅力。 

二、象鼻山推荐理由：这是桂林的标志性景点，形状酷似一头大象在江边汲水，非常适合拍照打卡。无论是日出还是日落，这里的景色都非常迷人，游客们总是在这里拍下标志性永久纪念美美的照片。游玩攻略：可以步行或乘坐观光车前往象鼻山景区，在景区内可以近距离观赏象鼻山的独特景观。 

三、龙脊梯田推荐理由：它的线条如行云流水般层叠壮美，是摄影爱好者的天堂。同时，这里也是体验当地苗族、瑶族等少数民族文化的好去处。游玩攻略：建议提前预订门票和住宿，选择适合自己的游览时间。在梯田景区内可以徒步欣赏梯田美景，还品尝地道农家菜，体验民族文化。 

四、银子岩推荐理由：典型的喀斯特地貌，汇集了不同地质年代的钟乳石，闪烁如银子一般的光芒，洞内景色让人叹为观止。游玩攻略：可以乘坐公交车或包车前往银子岩景区，在景区内可以欣赏到各种形态各异的钟乳石景观。 

五、独秀峰·王城景区推荐理由：可以深入探访明朝历史，感受桂林文化发源地的古老韵味，独秀峰孤峰耸立，登上山顶可以俯瞰整个桂林市区的美景。游玩攻略：建议购买联票以节省费用，在景区内，可以先游览独秀峰，再参观靖江王府等历史遗迹。 

六、芦笛岩推荐理由：岩洞探秘的佳选，洞内各种钟乳石、石笋、石柱等形态各异、栩栩如生。同时，景区还提供免费中文导游讲解服务，让每个景点的观赏更具沉浸感。游玩攻略：可以乘坐公交车或出租车前往芦笛岩景区。 

七、遇龙河推荐理由：风光温婉如画，竹筏漂流体验独特，河水清澈见底，两岸的风景如画，让人心旷神怡。是探寻自然美景的绝佳之选。游玩攻略：可以选择乘坐竹筏漂流或徒步游览遇龙河景区（我还是建议选择乘坐竹筏漂流）在漂流过程中，可以欣赏沿途的美景并拍摄照片。 

八、如意峰索道景区推荐理由：阳朔游山的知名打卡景点，穿过林中漫步道，登顶如意云顶可以一览阳朔壮丽的山水风光。游玩攻略：建议购买索道票以节省体力和时间，可以乘坐索道前往如意云顶并欣赏美景的同时还可以参观其他景点如观景平台等。 

九、桂林千古情推荐理由：景区结合桂林山水与历史文化，提供丰富的室内娱乐项目如演艺秀等，可以体验科技与自然的完美融合以及桂林的民族风情。游玩攻略：建议提前预订门票以节省排队时间，可以观看各种演艺秀节目并参与互动体验项目的同时，还可以参观其他景点如文化长廊等以了解桂林的历史文化。上面这个版本的广西桂林旅游必去的九大景点，看看你都去过哪几个？ 

日月双塔 

兴坪古镇 

世外桃源 

古东瀑布 

桂林阳朔西街 

桂林山水甲天下，阳朔风光美如画 邂逅漓江：舟行碧波上，人在画中游“江作青罗带，山如碧玉簪 （The river is like a green silk ribbon, and the mountains are like jasper hairpins）”，当这句诗在脑海中浮现，漓江那如诗如画的美景便也随之而来。漓江，作为西江支流桂江的上游段 ，发源于桂林市兴安县华江乡越城岭主峰猫儿山东麓，全长约 164 公里，地跨多个区县 。它就像是大自然遗落在人间的一条翡翠绸带，蜿蜒于奇峰异石之间，每一处转弯，每一道涟漪，都晕染出无尽的诗意。漓江是桂林山水的灵魂所在，其精华段从桂林至阳朔的 83 公里漓江河段，集中了桂林山水的山青、水秀、洞奇、石美 “四胜” 之誉 ，还有 “深潭、险滩、流泉、飞瀑” 的佳景 ，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带。乘坐一艘游船顺流而下，江水清澈见底，能看到江底的沙石和游动的小鱼 。两岸的山峰形态各异，有的像骆驼静卧，有的似仙女下凡，还有的如宝剑直插云霄。在阳光的照耀下，山峰的影子倒映在江面上，与蓝天白云、绿树翠竹相互映衬，构成了一幅幅绝美的山水画卷，真可谓是 “分明看见青山顶，船在青山顶上行 ”。 

漓江奇景：自然的鬼斧神工（一）九马画山：骏马奔腾入画来继续顺流而下，便能看到九马画山（Nine-Horse Fresco Hill）。它临江而立，石壁如削，高宽各百余米，五峰连属 ，东南北三面环山，西面削壁临江。 山上的石壁有黄白岩天然形成的图案，远看就像一幅巨大的画屏，细细端详，又好似九匹骏马在奔腾。这九匹马形态各异，有的昂首嘶鸣，似在呼唤同伴；有的扬蹄奋飞，仿佛要挣脱画面的束缚；还有的悠然觅食，享受着这山水间的宁静。关于九马画山，还有一个有趣的传说。相传，这九匹马本是天宫神马，趁孙悟空任 “弼马温” 看管不严时，偷下凡间来到漓江边饮水，后被江边的画工发现而受到惊吓，误入石壁，从此永留人间 。民间还流传着这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎 。” 游客们来到这里，总会兴致勃勃地寻找画中的骏马，一边欣赏着大自然的鬼斧神工，一边考验自己的眼力和想象力，趣味十足。（二）黄布倒影：山水交融的梦幻之境过了九马画山，江面逐渐开阔，水平如镜，黄布倒影（Huangbu Reflection）的美景便映入眼帘。黄布倒影位于漓江精华段兴坪古镇境内，得名于江底一块米黄色的大石板，透过清澈澄碧的江水往下看，好似一匹黄色的布铺在河床上。两岸的七座山峰亭亭玉立，就像七位娴静的少女，被称为 “七仙下凡” 。在晴天无风的日子里，山峰的倩影倒映在江中，清晰可见，山水交融，让人分不清是山在水中，还是水在山上，形成了如梦幻般的景致 。清代诗人袁枚曾形象地描绘道：“分明看见青山顶，船在青山顶上行。”值得一提的是，黄布倒影还是 20 元人民币背面图案的取景地。当你来到这里，不妨拿出一张 20 元人民币，与眼前的实景来个对比，感受一下 “人在画中游” 的奇妙体验，再拍上一张美美的照片，留下这难忘的瞬间…… 

阳朔风情：诗意与烟火的交织如果说漓江是桂林山水的壮美诗篇，那么阳朔则是这首诗篇中最灵动的章节 。它不仅有令人叹为观止的自然山水，更有充满生活气息的悠闲氛围，让人仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的世外桃源 。在这里，时光仿佛放慢了脚步，每一寸空气都弥漫着诗意与浪漫 。阳朔全景图，画面中有青山环绕，田野村落分布其中，河流蜿蜒穿过，远处有袅袅炊烟……（一）西街：中西合璧的热闹之地西街（West Street），无疑是阳朔最具代表性的地方之一 。它就像一个充满魔力的小世界，融合了中西文化的精髓，散发着独特的魅力 。这条拥有 1400 多年历史的古街，宽约 8 米，长近 800 米 ，东起滨江路，西至蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇 。街道两旁是具有桂北明清时期风格的建筑，碧瓦朱檐，古色古香 ，而一间间充满西式浪漫主义情调的民宿、咖啡馆、酒吧又与之相得益彰 ，使其成为了一个中西文化交融的 “地球村”。白天的西街，古朴典雅，安静闲适 。你可以漫步在青石板路上，欣赏古老的建筑和传统的民居，感受历史的韵味 。而当夜幕降临，西街瞬间变得热闹非凡 。华灯初上，灯火辉煌，街道两旁摆满了卖各种各样小商品和各地小吃的小摊档 。酒吧里传出动感的音乐和欢声笑语，人们在这里尽情享受着夜生活的乐趣 。在这里，你还能品尝到阳朔的特色美食，如啤酒鱼、田螺酿等 。啤酒鱼选用漓江里鲜活的大鲤鱼，配以当地的啤酒烹饪，鱼肉鲜辣可口，没有一丝鱼腥味 ，啤酒和鱼肉的香味让人垂涎欲滴 。（二）遇龙河：小漓江的悠然时光有 “小漓江” 之称的遇龙河，又是另一番悠然的景致 。它的河水清澈见底，能清晰地看到河底的沙石和游动的小鱼 。两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，仪态万千 ，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫 ，不是漓江，却胜似漓江 。乘坐竹筏在遇龙河上漂流，是来阳朔不可错过的体验 。竹筏缓缓前行，水面上泛起层层涟漪 ，微风拂面，带来丝丝凉意 。沿途可以欣赏到两岸美丽的田园风光，远处的农舍错落有致，田间的农作物郁郁葱葱 ，偶尔还能看到农民在田间劳作，一幅宁静祥和的田园生活画卷展现在眼前 。在漂流过程中，还会经过一些小小的堤坝，竹筏冲坝时，会溅起小小的水花，带来一丝小小的刺激和惊喜 。撑筏的船工大叔们通常热情好客，他们会一边撑筏，一边给游客讲述着当地的风土人情和有趣的故事 ，让你的漂流之旅更加丰富多彩 …… 

桂林阳朔美食：舌尖上的山水盛宴（一）桂林米粉：一口嗦出桂林味来到桂林，一定不能错过的就是桂林米粉（Guilin Rice Noodles）它是桂林的一张美食名片，也是当地人早餐的首选 。桂林米粉的米粉由优质大米经过特殊工艺制作而成，口感爽滑劲道，每一根米粉都仿佛在舌尖上舞动 。而它的灵魂 —— 卤水，更是经过长时间的熬制，融合了猪骨、牛骨、多种香料的精华，香气浓郁，味道醇厚 ，咸香适口 。再加上酸笋、酸豆角、花生米、脆皮等丰富多样的配菜 ，酸、辣、鲜、香、脆，各种味道在口中交织，层次丰富，令人回味无穷 。清晨，走进街边一家热气腾腾的米粉店，点上一碗热气腾腾的桂林米粉 ，根据自己的口味加入适量的辣椒、葱花、香菜 ，然后搅拌均匀 。迫不及待地嗦上一口，那爽滑劲道的米粉，鲜香浓郁的卤水，还有香脆的配菜 ，瞬间让人精神一振 ，开啔活力满满的一天 。一碗热气腾腾的桂林米粉图片，米粉上点缀着酸笋、酸豆角、花生米、脆皮等配菜，卤水色泽诱人，冒着热气……（二）啤酒鱼：阳朔的独特风味到了阳朔，啤酒鱼（Beer Fish）绝对是不可错过的特色美食 。这道菜以漓江里鲜活的大鲤鱼为主料 ，搭配当地生产的上等啤酒进行红焖 。鱼肉在啤酒的炖煮下，鲜嫩多汁 ，啤酒的香气完全融入到鱼肉中 ，不仅去除了鱼的腥味，还增添了独特的麦芽香气 ，使得鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼腥味 ，让人吃了就停不下来 。在品尝啤酒鱼时，先吃鱼皮，经过油炸的鱼皮会变成一层脆壳，薄薄的鱼皮沾满酱汁非常入味，且香酥美味 ，再吃一口鱼肉，那鲜香滋味更是无可比拟 。在阳朔，有很多知名的啤酒鱼餐馆，比如谢三姐啤酒鱼（总店） ，它成立于 1998 年，历经多年发展，早已名声在外 ，由谢三姐主厨的啤酒鱼等风味佳肴在当地也是耳熟能详 ，很多著名导演、主持人和诸多外宾都专门到本店品尝 。为保证菜肴的质量，从原材料开始，店里所使用的鱼都是来自漓江的清水鱼 ，鱼的生长周期长，活动量大，所以在食用时会感觉到鱼肉真正的鲜甜美味 。还有诸葛大师傅啤酒鱼店蟠桃路店 ，也是当地颇受欢迎的一家店 。这些店的啤酒鱼各具特色，都值得一试 …… 

旅行小贴士：轻松畅游桂林阳朔交通：到达桂林后，前往阳朔的方式多样。若追求速度，可选择动车或高铁，从桂林站或桂林北站出发，最快 25 分钟左右就能抵达阳朔高铁站，但高铁站离阳朔县城还有段距离，需转乘专线大巴或打车 ，大约额外需要 40 分钟 。若想节省费用，乘坐汽车也是不错的选择，桂林汽车客运南站或桂林汽车总站都有直达阳朔的大巴，车程 1 - 1.5 小时，票价实惠 。喜欢自由行的朋友还可以选择自驾，沿途能随时欣赏风景 。此外，也可以乘坐漓江游船，在欣赏美景的同时抵达阳朔，不过耗时较长，大约需要 4.5 小时，且票价相对较高 。住宿：在阳朔，住宿选择丰富 。如果想体验热闹的氛围，西街附近是绝佳之选，夜晚可以尽情享受西街的繁华 。若追求宁静与自然，遇龙河、十里画廊附近的民宿是不错的选择，推开窗就能欣赏到美丽的山水田园风光 ，比如阳朔安缇雅民宿（遇龙河十里画廊店），楼顶可观赏遇龙河，还能打卡工农桥看日落 ；遇源景舍（阳朔十里画廊遇龙河店）院子直伸遇龙河，有超大草坪，很适合亲子游玩 。季节选择：游览漓江的最佳时间是每年的 4 - 11 月 ，此时江水丰盈，风景更加秀丽 ，游玩体验也更舒适 。春秋季节是广西旅游的旺季，景色宜人，但游客相对较多 。如果想避开人潮，可以选择淡季出行 。需要注意的是，桂林的天气多变，无论何时前往，都建议携带雨具 。在夏季，要做好防晒措施；冬季则需注意保暖 。希望这份桂林阳朔的旅行攻略能帮助你开啔一场难忘的山水之旅，在如画的风景中留下美好的回忆！桂林阳朔，就像是大自然精心雕琢的一颗璀璨明珠，又似一本打开的山水诗集，每一页都写满了故事与诗意 。这里有漓江的绝美山水，有阳朔的悠闲风情，还有令人垂涎欲滴的美食 。无论是泛舟漓江，还是漫步西街，又或是在遇龙河上享受竹筏漂流的惬意 ，都能让你忘却尘世的喧嚣与烦恼 ，沉浸在这如诗如画的美景之中 。如果你也渴望一场与大自然的亲密拥抱，一次心灵的放松之旅，那么不妨背起行囊，来桂林阳朔走一走 ，看一看 。相信你一定会被这里的山水所折服，被这里的风情所吸引 ，留下一段难以忘怀的美好回忆…… 

“桂林山水甲天下”的原创作者是谁？下一句又是什么 “桂林山水”泛指广西桂林的青山秀水，包括其怪石、岩洞等地貌以及石刻等人文景观。其中，漓江水流经阳朔那一段的景致最为优美，故此有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之美誉。“桂林山水甲天下”的下一句果真是“阳朔山水甲桂林”吗？事实并非如此，关于“桂林山水甲天下”的出处，学界一直存在争议。有人认为典出于《遍游桂林山岩》中的诗句：“桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图。”诗作者为清代广西巡抚金武祥，创作于光绪八年（公元1882年）。还有一种说法认为，“桂林山水甲天下”典出于宋代诗人李曾伯的诗句：“桂林山川甲天下。”而金武祥只不过是把“山川”改成了“山水”而已。直到公元1983年，文物部门派员全面清理独秀峰石刻，一切才真相大白。工作人员在清理读书岩摩崖的时候，发现洞口岩壁附近有一片杂草，下方似乎存在断裂痕迹，和整个石壁并非一体，大家掀开了杂草下的腐殖层，一块摩崖石刻呈现在人们的眼前。根据石刻中的碑文，人们发现，原来关于“桂林山水甲天下”出处的两种说法都不正确。“桂林山水甲天下”这一经典“广告语”的原创作者，既不是金武祥，也不是李曾伯，而是南宋诗人王正功。“桂林山水甲天下”的下一句既不是金武祥写的“绝妙漓江秋泛图”，也不是现代人杜撰的“阳朔山水甲桂林”，而是“玉碧罗青意可参。”石刻上的《鹿鸣宴劝驾诗》诗文如下：“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。士气未饶军气振，文场端似战场酣。九关虎豹看勍敌，万里鹍鹏伫剧谈。老眼摩挲顿增爽，诸君端是斗之南。”王正功，鄞县（今属浙江宁波）人，原名慎思，字有之，因避宋孝宗赵慎名讳改名为正功，改字为承甫。王正功在南宋绍兴二十四年（1154年）任宜黄主簿，后调任青田主簿，历任筠州司理参军、莆田知县、潮州通判、蕲州知州、广南西路刑狱等官职。王正功为官清正廉洁，不畏权贵。嘉泰三年（1203年）王正功病逝，享年七十一岁，留有著作《约斋荆澧集》。值得一提的是，王正功的诗句“桂林山水甲天下”，比李曾伯创作的“桂林山川甲天下”要早五十年左右。 

桂林山水甲天下，碧波荡漾映青山，仿佛一幅流动的水墨画，让人陶醉其中。山峰耸立，云雾缭绕，桂林的山水如同一幅仙境般的画卷，引人入胜。乘坐竹筏漂流在漓江上，两岸青山倒映在水中，宛如一幅动态的山水画，美不胜收。桂林的山水，既有北方的雄浑壮丽，又有南方的温婉细腻，是大自然赐予人间的瑰宝。晨曦微露，桂林的山峦被薄雾轻纱轻轻覆盖，如同害羞的少女，羞涩而又神秘，等待着每一位旅人去揭开她那层神秘的面纱。桂林的山水，是天地间最和谐的乐章，山与水的交融，云与雾的缠绵，共同演奏出一曲曲悠扬的自然之歌，让人沉醉不已。阳朔的山水不是平面的水墨画，在这里，每一座孤峰都是大地生长的雕塑，每道河湾都是水流纂刻的书法。阳朔的遇龙河，是一条穿行于喀斯特地貌之间的清澈河流。河水如镜般平静，两岸的山峰倒映其间，构成了一幅动人的山水画卷…… 

在这里换个角度给出另外一个参照物，再来一个4天3晚桂林亲子游全攻略，去深度探索自然与人文之美 ……带孩子去旅行，不仅是为了让他们看到更广阔的世界，更是为了那份亲子间的陪伴与共同成长。桂林，这座山水甲天下的城市，以其独特的自然风光和丰富的人文历史，成为了亲子游的理想目的地。今天，就让我们一起踏上这场4天3晚的桂林亲子游之旅，深度探索这片美丽的土地。第一天：抵达桂林，初探桂林风情抵达桂林后，可以先去酒店办理入住手续，稍作休息。如果时间允许，不妨带孩子去附近的东西巷逛逛。（Upon arrival in Guilin, you can first check in at the hotel and take a short rest. If timepermits, you can take your childto stroll around Dongxi Alley.）东西巷：古风商业街的韵味东西巷是一条充满历史韵味的古风商业街，街道两旁的建筑古色古香，仿佛穿越回了古代。这里拍照非常出片，不过特色小吃价格偏高，尝尝鲜即可。走在巷子里，可以感受到桂林的历史气息和人文风情，让孩子在游玩中增长见识。两江四湖：水城风光的魅力下午，漫步两江四湖，欣赏桂林市区的水城风光。两江四湖是桂林市区内的一个大型环城水系，由漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖组成。这里的水清澈见底，绿树成荫，桥梁错落有致，构成了一幅美丽的画卷。傍晚时分，不要错过日月双塔的夜景，灯光璀璨，美不胜收。夜游两江四湖：感受夜色魅力晚上，可以选择夜游两江四湖，乘坐游船穿梭在环城水系中，欣赏桂林的夜色美景。船上的灯光与岸上的灯光交相辉映，构成了一幅梦幻般的画面。孩子一定会喜欢这种独特的体验。住宿推荐：选择舒适的亲子酒店在桂林市区内，有很多适合亲子游的酒店可以选择。推荐选择那些提供儿童游乐设施、亲子房型以及儿童餐点的酒店，这样可以让孩子在旅途中更加舒适和开心。第二天：漓江泛舟，古镇探秘漓江游船：欣赏经典景致上午，乘坐漓江游船，沿途欣赏九马画山、黄布倒影等经典景致。漓江的水清澈碧绿，两岸的山峰连绵起伏，如同一幅幅美丽的画卷。在游船上，可以感受到“船在江上走，人在画中游”的美妙体验。孩子一定会被这些壮丽的景色所吸引，留下深刻的印象。兴坪古镇：品味地道美食中午，抵达兴坪古镇，在古镇上品尝地道的桂林美食。兴坪古镇是漓江沿岸的一个古老小镇，这里保存着许多明清时期的古建筑和石板路。在古镇上，可以品尝到啤酒鱼、桂林米粉等特色美食，感受桂林的饮食文化。非遗手工画扇DIY：感受传统文化下午，漫步兴坪古镇，探寻历史韵味。之后，可以带孩子去体验非遗手工画扇DIY。这是一种传统的手工艺活动，可以让孩子在动手制作中感受到传统文化的魅力。完成后的画扇可以作为纪念品带回家，留下这次旅行的美好回忆。阳朔西街：自由活动的天堂晚上，前往阳朔西街自由活动。阳朔西街是阳朔的繁华老街，晚上热闹非凡。这里有许多特色小吃店、手工艺品店和纪念品店，可以带孩子品尝各种特色小吃，购买手工艺品和纪念品。在西街漫步，可以感受到阳朔的夜生活氛围和独特的文化魅力。第三天：田园风光，亲子互动十里画廊：欣赏田园山水上午，前往十里画廊，租一辆电动车或自行车，沿路欣赏田园山水风光。十里画廊是阳朔的一条著名景观带，这里风景如画，山青水秀，非常适合拍照留念。孩子可以在这里感受到大自然的美丽和宁静，留下美好的童年回忆…… 

一、桂林市区东西巷 正阳步行街 象鼻山 訾洲公园 榕杉湖 芦笛岩 日月双塔 靖江王府两江四湖 独秀峰 伏波山 叠彩山 七星景区二、漓江 — 阳朔 1、兴坪古镇 2、漓江三星船 大圩古镇 古东瀑布 3、相公 老寨山 世外桃源 4、阳朔西街 a.干古情 遇龙河 十里画廊 b.印象刘三姐 c.如意峰 银子岩三、龙胜龙胜温泉 龙脊梯田 古壮寨 黄洛瑶寨 金坑大寨 

桂林八景包含古八景和续八景，共十六个景点。古八景包括：訾洲烟雨、桂岭晴岚、东渡春澜、西峰夕照、尧山冬雪、舜洞熏风、青碧上方和栖霞真境。这些景点展现了桂林山水在不同季节和天气下的美景，如雨后初晴的宝积山、烟雨迷蒙的訾洲、春水弄潮的解放桥、夕阳西斜的西山诸峰、尧山的冬雪、虞山的舜洞熏风、万寿巷的舍利塔以及七星岩的栖霞真境。续八景包括：叠彩和风、阳江秋月、壶山赤霞、独秀奇峰、北岫紫岚、榕城古荫、南溪新霁和五岭夏云。这些景点同样呈现了桂林山水的多样风貌，如叠彩山的清爽和风、桃花江的秋夜月色、壶山的桃花盛开、独秀峰的奇峰突起、明月峰顶的夏日黄昏、古南门的巨榕绿荫、雨后南溪山的清新空气和五岭余脉的夏日朝霞。 

其实就个人而言，我似乎更喜欢这个融合在桂林山水之间的桂林古城的文化底蕴，并不是说现在旅游更多的推介的那些田园和民族表演以及丰富多彩的旅游项目不精彩，而是喜欢人文地理历史文化的我在这样世间绝美的桂林山水风景中更有一种神奇浪漫不可言及的神奇意境吧……这样，在本篇美篇中也就给出更多的篇幅来欣赏一下桂林古城自有的独特风貌吧…… 

两江四湖说的是漓江, 桃花江, 榕湖, 杉湖, 桂湖, 木龙湖, 这些景点串联起来让桂林城区看起来就像一座青山碧水版的威尼斯水城, 而夜晚的桂林和白天是完全不同的景色, 这里只想用“梦幻”两个字来形容, 缤纷多彩的色调, 令人完全陶醉在灯光盛宴里. 在游船的过程中还可以看到沿途设置的景点, 比如捕鱼，舞蹈，还有激光秀。两江四湖夜游，前往游船码头欣赏桂林山水夜晚的景色……日月双塔是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点, 因为与桂海碑林中的宋代雕刻日月神菩萨隔河相对, 又因为双塔高耸入云, 直指日月，故名日塔、月塔两座塔均为楼阁式山水塔. 其所有构件如塔什、瓦、画、翘角、斗拱、雀替、门窗、柱梁、楼梯、天面和地面都是由纯黄铜建造的, 共耗铜350吨, 塔内还安装有垂直升降电梯, 是目前世界上最高的电梯铜塔.乘船夜游还可欣赏到象鼻山, 伏波山, 叠彩山, 老人山, 宝积山等十多座传统名山和名胜古迹, 名桥名树, 亭台楼阁博览园, 感受璀璨华灯, 山水摇曳的夜桂林. 感受到“千山环野立,一水抱城流”的同时, 游船也仿佛融入到夜色当中, 让我们这些船上的游客，也成为画中的一景. 正如《断章》里面说的“你站在桥上看风景, 看风景的人在岸上看你”, 可以说游人点缀了两江四湖的夜, 两江四湖装饰了游人的梦…… 

叠彩千里江山游记走进“两江四湖, 象山景区” 感受桂林这座世界级旅游城市所带来的自然风光.叠彩山属于桂林5A级两江四湖·象山景区, 与桂林山水标志性景点象山尽在咫尺它位于桂林市区东北部, 滨临漓江, 由于越山, 四望山与明月峰,仙鹤峰组成, 也被称为长寿山, 所以可以看到当人们登上山顶将会看到这句经典谚语.“桂林叠彩X千里江山“是桂林首个“山水+新业态+新消费”的沉浸式旅游新模式项目, 拉开了桂林打造世界级旅游城市的帷幕, 成为首批示范工程之一. 改造后的景区将会有两条主要的游览线路：首先从大门进入，所到达的第一站便是叠彩琼楼，叠彩琼楼将会被改造成为千里江山数字艺术展馆, 内部将打造成一个多业态并存的艺术展览与生活馆, 总面积约为1007㎡。顺着线路一往上走就来到了风洞口。风洞口将会改造为一个城市修行空间，搭建一个正念冥想体验空间, 10-20分钟的静坐, 充分感受千里江山虚实相生后的身心沉浸以及正念带来的愉悦和满足. 也会把洞中的摩崖石刻挖掘与修复，制作成相关的文创衍生品。继续往上走, 从不同的高度角度都领略了桂林山水不一样的美.可以说是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。经过二十分钟的攀爬，就来到了第一座山峰“明月峰”的顶端，来欣赏下桂林市区的景观。在领略了山顶的风光后，便回到风洞的位置，并朝着线路二出发。线路二的第一站来到了百鸟园，这里将会被改造成一个隐世花园，这里将会有亲子乐园，山林休憩空间和特色餐饮，以木结构为核心，构建绿色环保和谐共生的相处空间。接着往上走便到达仙鹤洞，这里将会成为新的网红咖啡厅。通过搭建延伸式的玻璃平台，保留洞内原始的自然形态，利用镜面折射放大空间效果，形成又一个游客打卡点。整个叠彩山景区通过两条游览线路的设计，最大化的丰富了游客们在景区内游玩的项目。以打造多个打卡点的模式，让大家感受山水与国潮间碰撞所产生的火花。 

光游景点是远远不够的，来桂林不品尝美食岂不是白来了？美食推荐，桂林大肠米粉一定听说过吧，当然了………美食推荐：如果想尝试最正宗的广西菜系呢，那我推荐大家去澳门酒家（瓦窑店），这家是主打广西菜，本人去吃过，味道非常地道，人均40出头吧，地址就在澳门酒家（北斗商城11栋-12栋2层德天广场斜对面）如果是想吃粤菜呢，那就去椿记烧鹅（七星店），他家开了三家，能同时开三家店，大家能想象到这味道多美味吗？一个是在中山店，一个在七星店，还有一个是叠彩店，但我更建议大家去七星店，因为它位于三里店广场商圈，交通比较便利想吃特色美食的当然也有啦，第一个：漓江味道，他家是漓江特色菜，位置就在三里店广场普陀路11-1号第二个：璞食·桂北融合菜（阳朔西街漓江店）这家是融合菜式，结合桂北和阳朔的特色食材，位置就在漓岸璞闲文旅酒店1楼……… 

山水相依，明媚绚丽，中国最美五大峰林峰林，高耸林立的碳酸盐岩石峰。与观看蓬勃大气的高山峻岭不同，欣赏峰林的主要是看其的高耸险峻。也许大家都只关注过我国许许多多的壮丽高山，三山五岳，各领风骚，但是却没有特殊关注过景色中更为奇异的峰林。中国最美的五大峰林：广西桂林、湖南张家界武陵源、贵州万峰林、江西三清山、云南罗平……广西桂林阳朔峰林桂林阳朔：山水相依的画廊。桂林阳朔峰林，是中国南方一颗灿烂的明珠，以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。阳朔属典型的岩洞地貌，境内有挺拔俊秀的奇峰2万多座，17条河流蜿蜒于万山丛中，被徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”。这奇山秀水、怪石异洞、田园风光构成的自然景观展现了一道世间少有立体风景。漓江酷似一条青罗带，蜿蜒飘荡于万座奇峰之间，沿江风光旖旎，碧水曲回，峭壁垂河，青山倒影，组成了一幅绚丽多彩的画卷，泛舟漓江就如船在江中行，人在画中游…… 

桂林的每一处角落，每一寸土地，皆是风景，皆是画卷，让人流连忘返，沉醉其中。桂林的山是秀美的，它没有北方的山那一种雄伟、厚重，却是那种独有的秀丽灵动。蓝天白云，青山绿水，大好河山。山清水秀，人在画中游。桂林的山，宛如灵动的仙子，少了北方山峦的雄伟厚重，却独具一种秀丽灵动之美，恰似江南女子般温婉动人。旭日东升之时，那灿烂的阳光洒落在山河之上，刹那间，整个世界都被点亮，山河壮美得令人窒息。蓝天如洗，白云悠悠，青山绵延，绿水悠悠，此般大好河山，仿若一幅天然的水墨画卷，静静铺展在眼前。飞檐黛瓦的古典建筑错落有致地点缀其间，为这山水画卷增添了几分古朴韵味，恰似历史与自然的完美交融。 

遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。国内外专家一致确认，"遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产。"遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。天平绿洲、情侣相拥、平湖倒影、夏棠胜境、双流古渡、梦幻河谷等等，让人仿佛进入了天人合一的诗意境界，返璞归真的自由天地。抵达鸡窝渡村，再次被惊艳。这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。鸡窝渡村里，碧波轻载竹筏、白鹭拍岸惊飞、民居白墙黛瓦......人文与自然山水和谐共生，宛如一幅山水田园诗画。“目前，鸡窝渡村大力发展乡村旅游，全村从事竹排漂流、农家乐、民宿等行业的旅游从业人员达200余人，年人均收入达3.7万元以上。”阳朔镇展示在推动乡村风貌提升中取得的成绩。“东盟伙伴”们纷纷惊叹桂林乡村的美丽，惊羡中国式现代化带给中国人民的美好生活。图为鸡窝渡村旁的遇龙河上竹筏如织，正在迎来新一波旅游高峰…… 

九马画山数一数…… 

来到刘三姐的大榕树，那个是唱山歌的黄婉秋吗？ 

河景、湖景在山的衬托下都是很美的…… 

广西是一个非常适合旅游的省份，拥有壮丽的自然风光和丰富的民族文化。桂林漓江、阳朔遇龙河、龙脊梯田等都是著名的旅游景点。此外，广西还以其独特的少数民族文化、美食和特产而闻名，如螺蛳粉、桂林米粉等。最佳旅游季节是每年的3-4月和11-12月。﻿1、主要景点：漓江:漓江以其喀斯特地貌和清澈的江水而闻名，是桂林山水的精华。阳朔遇龙河:遇龙河是漓江的支流，以田园风光和竹筏漂流而闻名。龙脊梯田:龙脊梯田是壮族人民智慧的结晶，景色壮观，四季皆宜。德天瀑布:德天瀑布是中国和越南的界河跨国瀑布，气势恢宏。黄姚古镇:黄姚古镇是一个保存完好的明清古镇，具有独特的历史文化韵味。青秀山:青秀山是南宁市区的天然氧吧，集文化、生态、旅游于一体。通灵大峡谷:通灵大峡谷以其险峻的地形和丰富的植被而闻名。涠洲岛:涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，以其独特的海岛风光而闻名。﻿2、美食特产：柳州螺蛳粉:螺蛳粉是广西柳州的特色小吃，以其独特的臭味和鲜美的味道而闻名。桂林米粉:桂林米粉是桂林的传统小吃，以其爽滑的口感和丰富的配料而受欢迎。永福罗汉果:永福罗汉果是广西永福县的特产，具有清热润肺的功效。合浦南珠:合浦南珠是广西合浦县的特产，以其光泽和品质而闻名。桂林腐乳:桂林腐乳是桂林的传统豆制品，以其独特的风味而闻名。﻿3、最佳旅游季节：广西地处亚热带，气候温暖湿润，四季皆宜旅游。但最佳旅游季节是每年的3-4月和11-12月，这两个时间段气候宜人，适合户外活动和观赏自然风光。﻿ 

广西十佳旅游景区是广西壮族自治区推出的十个著名的旅游胜地。桂林漓江景区以独特魅力荣登本次评选排行榜的首位。另有两江四湖景区、桂林乐满地度假世界、钦州三娘湾旅游景区等多个5A、4A级景区榜上有名，广西十佳旅游景区 Ten best tourist attractions in Guangxi还有著名景点北海银滩、（钦州三娘湾）、（桂林漓江景区）、大新德天瀑布、百色乐业大石围天坑、（免费景点北海银滩（海滩））……桂林漓江景区以其“山水甲天下”的美誉，汇聚了喀斯特地貌的精华，象鼻山、九马画山等自然奇观让人流连忘返。两江四湖景区则将桂林的城市风光与自然山水完美融合，漫步其间，仿佛穿越回古代的水乡画卷……广西十佳旅游景区是广西推出的十个著名的旅游胜地。将广西的大好河山一一介绍给各地游客 。广西十佳旅游景区不仅展现了广西得天独厚的自然风光，还蕴含了丰富的文化底蕴与多样的娱乐活动，为游客提供了全方位的旅游体验。1、桂林漓江景区中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道、广西龙头旅游景区、国家级风景名胜区、5A级景区。仅2019年上半年，接待游客量就突破6000万人次。桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。 1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”一说。2、桂林两江四湖景区桂林两江四湖景区是由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。两江四湖景区是国家4A级景区，也是广西十佳景区之一。它使桂林深厚的历史文化、优美的自然山水、良好的生态环境得到了和谐的统一。山蜂环野立，一水抱城游。广西桂林两江四湖，国家5A级旅游景区，日月双塔三项世界之最桂林两江四湖景区是领略“桂林山水甲天下”的黄金水道。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界位于桂林市兴安县，为全国首批的5A级景区，是一座集狂欢主题乐园、高性价比度假酒店、尊贵高尔夫球场、悠然水科技温泉于一体的综合性度假胜地。4、钦州三娘湾旅游景区这么久以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，还在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。三娘湾景区自开业来，它的质朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的“海上之旅”行程，让游客“当一天渔民享一天乐”，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。5、北海银滩国家旅游度假区北海银滩（门票免费）北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。6、大新德天瀑布旅游区大新县德天瀑布位于广西崇左地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。地质形成，德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行。 7、百色乐业大石围天坑群旅游景区乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。广西乐业大石围天坑群，世界罕见奇观，无愧为“世界天坑博物馆”乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥——布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得“国家地质公园”、“国家森林公园”、“国际岩溶与洞穴探险科考基地”、“中国青少年科学考察探险基地”、“世界地质公园”等称号。8、来宾市金秀圣堂湖景区来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，国家级自然保护区，国家森林公园圣堂湖景区，位于金秀县东南部的长垌境内，距县城38公里，景区距金平二级公路接口处7公里。来宾市金秀圣堂湖景区是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里，主要有激情漂流、烧烤场、天然游泳、勇士漂（289m落差）、圣堂湖观光游船、水上人家、养生度假区、户外拓展运动等。9-10、参看下图其他更多景区…………………… 

中国公认最干净的2个城市，一南一北，干净程度不输日本要说最爱干净的城市，至少在东方亚洲，日本这方面做得算是最好的了，干净到了丧心病狂，旅游回来的朋友们也是众口一词。这并不是崇洋媚外，尽管大家心里面还是不喜欢日本，只是日本的卫生做得确实太好了。去过日本的游客往往会对日本都市景观的洁净惊叹不已，街道纤尘不染，路面上的车辆干净得闪闪发亮，就连泥头车也干净得能反光。在日本是没有环卫工这个的职业的，他们垃圾严格按照分类的，大街上很少看的到垃圾桶，街道真的是干净整洁，算得上是一尘不染了。随着城市建设的飞速发展，中国也不例外，城市越来越漂亮，对环境保护也是越来越重视了，那些美丽的旅游城市更是将环境保护这项工作放在重中之重，于是近些年来越来越多的城市荣获园林城市、卫生城市等称号。其中就有公认最干净的2个城市，一南一北，干净程度不输日本…… 

第二座是北方城市威海，威海是山东的滨海城市，在国内无论是宜居还是养老都是小有名气的。早在1990年，威海就被评为中国第一个国家卫生城市，并且这么多年也都一直被保留着这个称号，所以说威海的干净是出了名的。威海不仅干净整洁，而且空气清新，气候舒适，还被评为中国最适合养老的城市之一。当地市民都有很强的环保意识，无论是在街头还是海边公园，基本上很少看到随处丢弃的垃圾。而且房价相比周边城市要便宜不少，当地居民幸福感极高，在2003年获联合国人居奖。威海也是中国大陆离日本，韩国最近的城市，如今的发展也是相当的给力，而每个来到威海旅游的游客几乎都会忍不住对威海称赞几句。 

第一座就是南方城市南宁，是广西壮族自治区的首府，也是广西最发达的城市，城建水平排全国第15位。拥有沿海城市待遇和税收等多项优惠待遇，相信近些年去过南宁的人，都会感受到它的发展速度实在太快了。也许正是依托东盟博览会和北部湾经济圈，加上外出人才的返乡建设，使得南宁的社会经济和城市建设得到了迅速的发展。当然，南宁也是中国最干净的城市之一，这是大家公认的，街道上几乎看不到垃圾。毕竟是国家生态园林城市，融南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌为一体，是“联合国人居奖”获得城市。早在2009年，南宁就荣获“全国文明城市”荣誉称号，之后还成功通过第三、四、五届复评，实现全国文明城市“四连冠”目标。得天独厚的自然条件使得南宁满城皆绿，四季常青，“半城绿树半城楼”，素有“绿城”的美誉。都说一个好的环境可以影响到一个人的心情，除了国内公认这2个最干净的城市，大家还知道有哪些城市也很干净舒适呢？ 

广西第一大城市南宁，第三大桂林，而第二大就是柳州，说到柳州，有两点不得不提，一是著名的广西柳州螺狮粉，想不知道都很难，尽管我们还不是特别能够享受这一美味。二是本人91年第一次去桂林开会，当时的高级工程师职称还没有正式批下来，按规定出差还不可以坐飞机，火车倒是可以坐卧铺的，那个时候也没有高铁，可选这个桂林偏偏只是个火车的过路车站，铁路始发站多在不远处的柳州，可是当时竟然也买不到卧铺票票，连有座位号的座票也都买不了，只能够先买一张无座站票进站上车再看能不能找到座位了…… 

北海旅游攻略，性价比高过三亚！海鲜便宜到哭！每年冬天，北方的候鸟都会飞往南方较暖的地区过冬，而随着交通的快速发展，很多人也会在冬天前往南方享受一个温暖的冬日。在南方众多地区中，三亚是很多人过冬的首选之地，绝美的海岛、洁白的沙滩、多样的海鲜、无敌的海景都是吸引人过冬的绝佳条件，除了贵，没有其它缺点。但是在海南之外，有一个比三亚便宜，但是海岛、沙滩、海鲜、美食都毫不逊色三亚的海边度假地 那就是 — 广西北海。北海多次入选"全国十大最宜居城市"，更拥有"中国最美海岛"之称的涠洲岛以及"天下第一滩"的北海银滩，不论你想骑着电动车环绕海岛一圈，亦或是在沙滩漫步，北海都能满足你的全部要求。1、北海银滩北海银滩被誉为“中国第一滩”，因洁白细腻的沙子在阳光的照耀下泛出银光而得名「银滩」。这里的沙滩细腻柔软，海水清澈见底，不管是游泳、散步、冲浪还是骑摩托艇都可。傍晚的时候，橘黄色的阳光洒在海面上，远处的渔船慢悠悠地回到海港，这一刻太美了… 银滩是免费游玩，无需购票。银滩有观光车，单程10元/人、通票25元/人，会途经银滩主要景点。沙滩上有很多躺椅，都是收费的。不要在附近吃海鲜，很贵……2、北海老街北海老街是一条有着百年历史的老街，整条街遍布着骑楼式建筑，充满了古罗马建筑的风格。北海老街比较有历史感，拍照打卡还不错，可以逛逛，街上的小吃也还不错，有一家"李姨鲜虾饼"还登上了《舌尖上的中国》，值得一吃。3、冠头岭如果要在北海找一个最浪漫的地方看日落，那么建议你去冠头岭下的沙滩。当夕阳缓缓落下，耸立的灯塔、橘黄的阳光、汹涌的海浪、千奇百怪的礁石，稀少的人烟，这些景色共同组成了一幅美丽的油画，真的太浪漫了。冠头岭下的沙滩主要分为海枯石烂、日不落海滩、紫霞湾三处，看日落比较好看的是日不落海滩或者紫霞湾。去日不落海滩直接导航冠岭山庄10号楼或者冠岭山庄2号楼，这两处的沙滩都很不错，但是注意进去停车收费10元。去紫霞湾直接导航紫霞湾日落餐厅即可，餐厅直通沙滩，进去需要收费10元/人，消费可抵消。4、侨港风情街如果要想吃到地道的北海美食，那么侨港风情街绝对是我们的首选之地，这里充斥着各种海鲜美食，小蓝隔着几条街都闻到了海鲜的鲜味。椒盐皮皮虾、虾饼、炒蟹、炝炒扇贝...各种海鲜鲜掉小蓝的舌头。除了海鲜还有一些东南亚的特色小吃也还不错。出租车推荐的海鲜店或者门口吆喝的海鲜大排档最好不要去，很多都不好吃且很贵。消费之前一定要问好价格，防止被宰客。先把巷子逛完，多看看，多问问价格，最后再确定在哪吃，招牌字越大，颜色很鲜艳的海鲜店多半有坑。可以去附近的桥港码头购买海鲜（记得要砍价），然后找餐馆加工即可，一般一道菜10元~30元的加工费。5、涠洲岛涠洲岛曾被《国家地理》评为"中国十大最美海岛之一"，而且还是一座火山岛。如果你是一名海岛控，那么一定要来一次电动车环岛骑行。日出、微风、沙滩、礁石、渔船、海浪、日落组成的绝美自然风光绝对让你不虚此行。北海前往涠洲岛船票单程150元/人起，上岛还需要买上岛门票98元/人，都可以在公众号"涠洲岛景区"上购买。前往鳄鱼山一定要早点去，不然中途会很热，从游客中心前往鳄鱼山最好购买观光车，20元/人。南湾街海鲜市场可以购买海鲜然后找餐馆加工，这样比较便宜。在岛上玩可以租电瓶车环岛骑行，一天50元/辆，可以讲价，有些民宿甚至免费提供，注意一定要试骑，且最好带手机支架……/ 鳄鱼山公园 /鳄鱼山没有鳄鱼，只是因为山的形状像个鳄鱼。它是观赏火山岩石和美妙海景的绝佳地点，是整个涠洲岛的核心景区，精华所在。/ 五彩滩 /岛上最适合看日出的就是五彩滩，当太阳缓缓升起，海蚀崖上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，很漂亮。夏秋季最佳观日出时间为5:00至6:30，春冬季为6:30至7:30。/ 天主教堂 /天主教堂是涠洲岛上的地标建筑，而且是广西沿海地区最大的天主教堂。这座教堂由法国巴黎传教士修建，用岛上特有的珊瑚石建造而成，具有浓厚的法国哥特式建筑风格。/ 南湾街 /南湾街是涠洲岛的热闹CBD，也是美食一条街。可以自行前往以及购买海鲜请店家加工噢。 

北海银滩位于北海市银海区，海滩宽度在30--3000米之间，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名…… 

如果去广西度假，南宁去了，桂林去了，北海市的银滩也是个非常不错的选择…… 

星岛湖位于北海合浦县，是央视《水浒》水泊梁山的场景地，大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖冬暖夏凉，湖面宽阔，水道幽深，峰回水转，四面青山环绕，星罗棋布的岛屿依偎相望，湖水清澈湛蓝，湖光山色，绿荫苍翠，漫山花果，鸟语花香，百花争妍，这里水依岛，山绕水，水在林中流，山在林中长，湖、岛、山共存，山、岛、水媲美，湖心水下占将军坟依稀，中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。而掩藏于这青山秀林中的“水浒城”，更是旅游的一大热点。“水浒城”即为中央电视台在星岛湖拍摄《水浒传》的外景基地，整个建筑基地约为11.7公顷，分东西两大景区。东景区有“跑马道”、“梁山水寨”、“忠义堂”、“断金亭”、“梁山后寨”；西景区有“涌金门城楼”和“苏杭水街”。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的苏杭水街，沿途端详那些栩栩如生的水浒人物塑像，令人不禁觉得仿似身处那宋朝乱世，绿林并起的年代…… 

这里是哪儿？可能你真的想不到。这里是在广西的的水泊梁山！当时拍水浒传连续剧时，就在温度舒适的广西建了这座水浒影视城…… 

东兴市，广西壮族自治区辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线最西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，介于东经107°53′~108°15′，北纬21°31′~21°44′之间。 属亚热带季风气候区，气候温和湿润，冬短夏长。 区域面积590.21平方千米，海岸线长52千米，陆地边境线长39.064千米。 截至2023年3月，东兴市辖东兴、江平、马路3个镇，31个行政村，11个社区。 市人民政府驻东兴镇。2021年，东兴市常住人口21.81万人，其中城镇人口15.89万人。 全市京族人口1.9万多人，是中国京族唯一聚居地。东兴市，因兴起于北仑河东岸而得名。古为百越之地，境域县级建制始于梁大同元年（535年）黄州宁海郡安平县。1996年4月29日，设立东兴市（县级）。境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海地区的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。境内有五千年前的交东贝丘遗址，有汉代的马援伏波文化，清代的大清国一号界碑、国家级文物保护单位白龙古炮台，有列入国家非物质文化遗产的京族哈节和京族独弦琴艺术等……东兴市古为百越之地，南北朝梁大同元年（535年）同时置黄州、宁海郡，安平、海平、玉州县，为政治、经济中心。由于历代地方官员重视地方文化教育事业建设，注重培养人才，又有不少著名的文人学士为东兴边境风光所吸引，纷至沓来观光游览，留下不少的诗文、书画作品。使东兴形成了浓厚的具有地方特色的文化氛围。新石器时代社山遗址的发现，反映了古邑的文明。竹山界碑石刻，犹存数百年的文化遗址。白龙古炮台，白龙古炮台位于防城区江山乡白龙尾半岛南端，由“白龙台”、“银坑台”、“龙珍台”和“龙骧台”四座炮台组成，是清代炮台。清政府为巩固海防，清光绪十三年（1887年）由张之洞亲自率部到东兴、竹山、江平、白龙尾勘察选址，决定在白龙尾修建炮台，由海口营管带陈良杰督建，清光绪二十年（1895年）修成。扼北部湾水道入防城、东兴咽喉，守护防城江口、北伦河口，与企沙镇的石龟头炮台互为犄角，俗称“龟蛇守水口”，和位于县城西部边境沿线咽喉的那梭炮台一起，组成了一个较为完整的沿海防御体系。2006年5月，纳入连城要塞遗址和友谊关，公布为国家级文物保护单位。贝丘遗址，交东贝丘遗址，位于东兴市江平镇交东村西南海边，遗址在高出海面不到十米的山丘上，山上有一社山，遗址在社山东部隆起处，故又名“社山遗址”，面积约1500平方米。1958年至1978年，广东、广西两省（区）博物馆文物普查组先后对遗址进行了考证，该遗址以先人食余丢弃的海生螺壳和蚌壳为主要堆积，并夹杂着大量的陆水动物遗骸，同时发现有石锛、石斧、夹沙纹绳陶片等用品，经专家们鉴定，从其炭十四数据表明，这个贝丘遗址距今已有8000年历史，属新石器时代。该遗址是省级重点文物保护单位。这里的先人们当时以鱼类和贝类等水生动物为主要食物，和大海早就结下了不解之缘。交东贝丘遗址的发现，翻开了东兴人类聚居地、边陲文明发源地的远古历史…… 

东兴近年来的出名却不只是去越南，而是成为中国最长的上万公里国道的起点……从中国广西壮族自治区东兴市到新疆，需要行驶 G219国道 (也称为喀喇昆仑公路)。这条国道是中国最长的国道，全长超过10000公里，起点是东兴，终点是新疆喀纳斯……这是中国里程最长的公路，北起新疆喀纳斯，南至广西东兴，穿过新疆、西藏、云南和广西，完全建成后全程长达10065公里。这是世界上海拔最高的公路，翻越举世闻名的昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山……这是民族特色最浓郁的公路，维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族、藏族、独龙族、傣族、景颇族、壮族、京族……几十个民族沿路而居。这是让人热血沸腾的公路，她从阿尔泰山奔腾而下，穿过雪山、草原、沙漠、冰川、热带雨林，最终抵达蔚蓝大海。这就是219国道！从雪山奔向大海…… 

这里就是越南的“海上桂林” — 下龙湾了，因为拍了一部著名的《007》系列电影而名声大噪享誉全球了……这里还有像手臂一样大小的皮皮虾大排档…… 

本篇结束之前，再和朋友们一道看看美丽桂林的古今八大景观，希望本篇能对你欣赏山水甲天下的桂林的美好印象仍然会留在美好的记忆之中…… 

不去厦门，不去九寨，这才是国内最美的人间天堂，你去过了几个？如果只有一次旅行的机会，你会去哪里？想看草原的人说，想去呼伦贝尔，但怕人多；想去海岛的人说，三亚最好，但是有点贵；想游古镇的人说，乌镇西塘已经变了味道...哪里才是最值得去的地方？哪里才是你最该去的不二选择？看看下面的美景你觉得怎样？ 

新疆最美的不是伊犁，而是喀纳斯。 大美新疆，有多养眼，人尽皆知。而在众多美景中，要选出其一，十个人中有九个人给出的答案都是喀纳斯。而喀纳斯的四季中，最美的季节还是当属秋季。河岸边倒影迷离的色彩，好似天宫里打翻的颜料。让不属于人间的颜色一层层蔓延到如镜的水里，晕染成了幻色纱幔。临近卧龙湾一带，水流跟着地势开始渐渐湍急。乱石滩头取代了松软的湿泥沼泽，湖面在阳光下铺着细密的碎钻般的光芒，风一吹就变换了形状。喀纳斯的五彩斑斓，离不来 彩林的功劳。无论是红黄绿穿插的，还是色调统一的，都在这幅油彩画上加重了一笔。一条静谧的河流蜿蜒在调色盘般的密林间，宛如神女轻纱的衣带随意散落，带着些许妩媚和慵懒。观鱼台是观赏喀纳斯湖的绝佳地点。而通往山顶的小路上，周边的全是绿色的草甸，颇有几分瑞士的韵味。达到喀纳斯观鱼台，环顾四周，喀纳斯湖尽收眼底，远处雪山和脚下针叶林带交相辉映。别急着走，就在禾木村小住几日吧。这个藏在大山之中的原始图瓦村落，小木屋整齐而有序，背靠着雪山，四周被层层金色的白桦树林而包围，时不时能看到村民骑马出行。这种感觉怎么形容呢？大概是，近在咫尺，又遥不可及的梦吧。 

湖北最美的不是神农架，而是恩施。 恩施可以说是近些年才稍有名气的景点。而它的出名，只因为一张颇为魔幻的照片。恩施之美，美在水。中国没有仙本那，但却有比仙本那更为神奇的屏山峡谷。一叶小舟，在清澈到透明的水上漂着，不仔细看，会恍惚以为悬在空中。恩施之美，美在石。整个石林犹如一座海底迷宫。穿行于此，更像是游走在一条时间的隧道之中，满足你对于4.6亿年前的种种幻想。恩施之美，美在奇。壮美的峡谷，陡峭的绝壁，百丈的飞瀑， 通灵的仙鹿，怒放的野花。越是深入，越是想感叹大自然的奥妙。在每个人短暂的一生当中，总有那么几个地方，偶然遇见便误终身。希望你，在对的时间，可以去到对的地方。 

文章编号: 5924b5c81454321b2ef254a291dced2d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 美篇 APP -  (山海为笺，丝路为墨：东南沿海边境线上的文明足迹之旅（二）) 2025-07-25    阿黛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5f0sa4o6

 

 山海为笺，丝路为墨：东南沿海边境线上的文明足迹之旅（二） 

 阿黛 

接上篇二十三站：惠州惠州又称"鹅城"，自古以来就是粤东重镇，东江穿城而过，也是粤澳大湾区核心城市，毗邻广州、东莞和深圳，交通便利，有着悠久的历史。 

到了惠州开车在市内转了一圈，先了解一座城市再去游玩才能欣赏这座城市的魅力。相比其他二线城市，惠州绝对是优秀的， 整个城市绿化率很高，加上江河湖山的隔断，江南江北分明，建筑不分散却也不密集。 很奇怪的是这里居然没有共享单车 

朝京门，惠州古城的一部分，是一座历史悠久的城门。作为惠州城的东大门，朝京门见证了数百年的风风雨雨，这座城门始建于宋代，在明清时期得到重扩建，其独特的建筑风格和历史价值，使其成为惠州的重要文化遗产。朝京门不仅是一座城门，更是惠州人民心中的历史记忆，如今成为了游客必到的打卡地。 

合江楼，隐匿于惠州古城中，东江与西枝江的合流处，也是广东六大名楼之一。当华灯初上，合江楼宛如从岁月中走来的雅士，飞檐翘角被灯光勾勒，那层层叠叠的轮廓，似是在诉说着往昔的故事，每一道光影，都像是历史的笔触，绘出这座城的底蕴。 

合江楼楼下就是水东街，是沿着江边的一个商业美食综合步行街，在历史上曾经是东江流域水陆货运的集散地，形成了惠州古城独特的"一街挑两城"城市格局。 

海鲜街，在水东街隔壁，走路十来分钟，中途都是摆摊的一条街，这个海鲜街里面什么都没有，就是被一个餐厅（喜碧）承包下来的一条街，很小，没必要去，而且吃饭消费比较高 

在惠州老城里，最网红的景点则是惠州西湖。天下西湖三十六，其他地方的西湖也总免不了被拿来和杭州西湖比较， 惠州西湖同样有苏堤，有孤山，湖边也有一座古塔（泗洲塔），风景秀丽和杭州西湖颇为神似，最重要的是，惠州西湖同样有着苏轼的名人加持，苏东坡当年曾在惠州留下了上百首诗篇，那句"日啖荔枝三百颗，不辞长做岭南人"更是表达了他对于这块土地的深厚感情。 

惠州的鹅城大桥，2024年12月28日通车，相传南北朝时诗人谢灵运曾坐木鹅船，来到这片仙缘福地，她的木鹅船，化作山岭卧于湖畔。后来，惠州称作鹅城，鹅城传说，也被列入当地非遗名录，鹅城大桥，是我国最大的空间斜挎偏态系拱桥，晚上天鹅身上色彩变换，让夜晚变得流光溢彩，惠州人叫它“恋爱脑大桥” 

　　惠州是丝绸之路重要的港口，惠州博物馆藏品主要以惠州历年出土或征集捐赠文物为主，同时还包含具有当地文化特色和历史变迁的过程展示，有一个馆专门展示了抗战时期惠州著名将令叶挺的故事。 

惠州朋友推荐的这家粗菜馆的美食堪称一绝，"鸡有鸡味"的最高境界，农家散养180天的走地鸡 皮脆得像琉璃水晶 蘸一口灵魂沙姜豉油，鲜甜直冲天灵盖 ，东江酿豆腐，口感细腻，鲜香四溢，猪脚烧的香气扑鼻，肥而不腻，每一口都是一种享受，除了酿苦瓜有点吃不惯。水东门夜市的横泗汤粉、阿嬷叫、淡水酥丸、惠东波仔糕、 酿春也让人念念不忘。 

深中通道是连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道，是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程。它位于珠江三角洲伶仃洋海域，全长约24公里，双向8车道，深中通道集"桥、岛、隧、水下互通"于一体，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。深中通道创造了多项世界之最，包括世界跨径最大的全离岸海中钢箱梁悬索桥、世界最高抗风等级钢箱梁悬索桥、世界最大体量海中锚碇等，在电视上看过深中通道的介绍，终于有机会走一趟，真的很震撼。 

二十四站：中山一座以伟人命名的城市，一座城承载着一个时代的精神。对了，"飞人"苏炳添也从这里起跑 

逛中山，脚步和人心，都会不自觉地变慢。慢慢走，慢慢看，你才会发现这座城的华丽过往，如今成了烟火日常，比如那热闹高调的孙文西路，浩浩荡荡的骑楼群 

一路走到西山寺到中山公园，再到圣母堂，在广场的对面，有一座粉色外墙民国风的复古洋楼，这栋建筑便是香山商业文化博物馆，是我国首家商业文化专题博物馆 

走进中山博物馆就能感受到浓厚的历史氛围，场馆的建筑风格很有特色，融合了现代设计与岭南元素，古朴又不失典雅。馆内一共设有多个展厅，涵盖了中山历史文化、民俗风情、自然生态等多个主题 

岐江桥和步行街离的很近，桥上的风景很不错，拍照有点塞纳河畔那味。石岐乳鸽是中国广东名菜，也是中山石岐的品牌美食，中山有很多家乳鸽好吃的店， 价格平价味道也不错，但是排队很夸张。 

二十五站：顺德顺德，位于珠三角广府文化腹地，不仅是世界美食之都，自古经济发达，商业繁荣文教鼎盛，是中国最强县之一，毫不夸张的说顺德支撑起佛山经济的半壁江山，一直以为顺德是一个市，原来是属于佛山的一个行政区 

顺德，宛如一颗岭南明珠，散发着独特的魅力，初到顺德，骑楼在街边林立，既有着古朴的韵味，又为行人遮风挡雨。大街小巷中，粤语的交谈声此起彼伏，仿佛在诉说着古老的故事。 

一直对岭南园林充满向往，清晖园的游览体验绝对超出预期，踏入清晖园，满园的绿意和古朴的建筑就给我带来了极大的视觉冲击，这里的一切都像是精心雕琢的艺术品，散发着独特的魅力，百年古树的虬枝拂过雕花窗棂，锦鲤在碧池中搅碎一池天光，穿过迂回长廊，八角亭里传来粤剧票友的婉转唱腔，那是岭南文化最生动的注脚。最惊艳的是宅内极尽奢华的精雕细刻和彩色玻璃窗，配色大胆奔放，丝毫不掩饰对物质的欲望，跟江南园林的素净雅致形成了鲜明的对比，特别出片。如果说江南园林和岭南园林的差异 ，就是江南园林如"水墨画"，含蓄典雅，重意境，岭南园林似"工笔重彩画"，明快鲜活，重实用与融合。前者是文人精神的寄托，后者是商贸文化的缩影。 

华盖路商业步行街是具有明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，以粉黄、粉绿、粉蓝为主色调，彩色的骑楼连绵不绝，漫步其中仿佛穿越回了旧时光。金榜上街是岭南一村落，最早是码头，之前金榜街也叫牛乳一条街， 这里的牛乳技术从清代开始流传至今，已是当地的非遗之一。 

顺德的美食更是让人难以忘怀，除了奶香浓郁的牛乳，双皮奶口感醇厚，奶皮与奶液的交融在舌尖上演绎出美妙的旋律，还有那鲜嫩多汁的顺德鱼生，薄如蝉翼的鱼片，搭配上丰富的佐料，每一口都是对味蕾的惊喜馈赠。 

粥底火锅 ，一口下去鲜掉眉毛！第一次吃粥底火锅，被惊艳到了，锅底是用米粥熬制的，浓稠绵密，米香四溢，涮什么 都超级鲜！所有海鲜 虾、螃蟹、鲍鱼、生蚝…在粥底里涮一涮，鲜甜加倍，嫩滑的牛肉在粥底里涮几秒，裹上米粥，口感超级丰富！各种菌菇在粥底里煮一煮，吸饱了汤汁，鲜掉眉毛，腐竹、响铃卷酥脆的口感，泡在粥底里，吸满汤汁，软糯香甜，绝了！ 

二十六站：广州广州是一座很能让人宽心的城市，不用紧绷绷地假装自己精致优雅，就像广州的食物一样，来这里的人都可以原汁原味儿的按着自己最舒服的样子走在街上，这是我第两次来广州了，上次来广州还是1990年，哎呀已经35年前了。 

女儿说广州的车真难开，因为是特大城市，车非常多，道路很拥堵，而且路都很窄，坐在副驾让我觉得车贴着车在开一样，其次很多路口不是传统的十字路口，有的路口有五个甚至六个路口，一步错满盘皆输别车文化乱中有序，这边车多路堵，别车都是强行别，一点缝都没有也要别，刚开始被强行别车觉得很不爽，但是慢慢发现了这边开车的规律，虽然别人会别你的车，但是如果你需要紧急变道要别别人的车，当地车也会让着你，就好像大家觉得别车是件很平常的事，你别我我别你，好像因为这点事生气真没必要，就看谁的车技好了，大家都很有默契的在讲规矩，当时遇到一个路口，是两个车道汇成一个，很神奇的是当地车很有秩序的左边过一辆右边过一辆的往前汇集，并没有争先恐后的非要挤上前面，一个小小的路口大家不用言语就默默形成了一种秩序。 

这个路口，同样是直行道1、2道是红灯，3道就是绿灯，我们停在2道，旁边的车就直接过去了 

老广是松弛的，对比深圳的匆匆忙忙上班形象，广州让我觉得更像是一位穿着人字拖不紧不慢做事的叔公，不是指城市变老，而是那种文化脉络的底蕴，城市并不给人暮气，相反街道人群熙熙攘攘，年轻的气息铺面迎来，广州的文化更像是多元的，包容的，就像小蛮腰一样，是现代优雅且传统内敛的。 

赶上周一省博闭馆，女儿的朋友推荐白鹅潭大湾区艺术中心，真是一座宝藏艺术馆，发现不一样的精彩。 

广州的夜，是藏在繁华与烟火气里的诗夜幕降临，小蛮腰像是被星光眷顾的精灵，五彩灯光在夜空中闪烁，灯光在玻璃幕墙上跳跃，和周围的建筑交织出赛博朋克风的未来感。花城广场上，人群熙熙攘攘，音乐喷泉随着节奏舞动，在灯光映照下如梦似幻。 

抬头是广州塔，低头是早茶（凡人暴击米其林系列，人均350的利苑也被咱吃明白了！!） 

二十七站：肇庆众所周知广东省会是繁华的广州，但在这片岭南大地上，还有一个城市，它曾经荣耀的担当过一百八十年的"广东省会"。这个城市就是肇庆 

　　这座历史悠久的城市，自古就是中原与岭南文化的交汇之地，繁华所在，早在北宋时期，它还有一个响当当的名字—端州古城宋墙环绕，它的轮廓如同岁月的纹路，在历史的长河中镌刻着近千年的光阴。而其中，朝天门最为显眼，它承载着过往的荣光，作为宋城墙的唯一完好保存的城门，每一扇窗户、每一块石阶都在呼唤过往的记忆。走进这里，感受那古老的时光和厚重的历史，在迹间穿行，仿佛穿越时空，与历史对话，这就是肇庆的魅力，一个充满故事和文化的城市。 

肇庆宋城骑楼街建于清末民初，曾是肇庆最繁荣的商业贸易中心，浓缩了肇庆百年历史，见证了肇庆曾经的商业辉煌。肇庆最好酒店﹣﹣七星岩温德姆至尊，位置不错就在市区，价格略高不过还是满值的。 

马上要离开广东了遇到一只慢吞吞的小家伙，背着沉甸甸的壳，不知是迷路还是在晒太阳～遇到了就是缘分，开车把它送到了肇庆的西江，看着它扑腾着爪子滑进水里，溅起一圈圈涟漪，希望你能在自然里自由生长吧。对广东省是陌生的，因为距离，因为气候，因为语言，此次出行却因为在肇庆的住、行亲切了许多，让脚下的土地产生了温度，或许这是旅行之外的意义。再见广东，下一段广西 

二十八站：南宁南宁市，简称"邕" 位于广西中部偏南，面向东南亚，背靠大西南，东邻粤港澳，南临北部湾，处于"一带一路"的重要节点，是华南经济圈、西南经济圈、中国﹣东盟经济圈的交汇点。具有近海、近边，沿江、沿线"两近两沿"的特点。 

在南宁开车电动车是怎样一种压迫感，即使你有劳斯莱斯，也可能会被电动车远远甩下，电动车才是真正的"速度与激情，在这里几乎人手一辆电动车，大街小巷配置有电动车专用车道、专用隧道、专用天桥等专属通道，于是我们也加入了这个队伍，骑上一辆电瓶车，能随时随地去你想去的地方，这座充满活力的城市，用它的方式告诉世界，速度与便捷，有时候比豪华更重要。 

跟着“小美之城”游南宁给我的感觉很像成都，生活节奏安逸又充满烟火气，但毕竟没有成都的规模和吞吐，所以不及成都那样的现代和商业，倒是多了一份少数民族和东南亚异域的风情，生活在这里的人也比其他旅游城市多一份淳朴和勤恳，这让我对南宁这座城市多了一份莫名的亲近感。三街两巷 虽不如福州三坊七巷出名，但时尚步行街加古朴商业街区的紧凑布局，特色名小吃加传统非遗的独特体验，局部街景也富有设计巧思，也是游人如织的。 

广西壮族自治区博物馆与民族博物馆再加上南宁市博物馆，就可以全面的了解南宁了，区博是一个省级的综合性文博场馆， 从历史演进、经济、文化、对外交流等多个维度系统性了解广西， 民博就比较聚焦描述世居在这片土地上的"人"以及其活动和影响，市博更加专注介绍南宁这块土地上的历史演进了，各有侧重。我感觉贵州民博的叙述方式和动线规划、打光设计更加符合现今的习惯，会给人走下来有股清晰的脉络，广西民博整体建筑借助了"铜鼓"的造型，所以主体建筑就是弧形环绕 专题展吧，一个是铜鼓陈列、一个是霓裳羽衣陈列 

夜幕降临，华灯初上，这座城市开始展现出它独特的魅力，各街巷里缓缓展开一场美食盛宴。 

二十九站：钦州钦州市，古称安州 广西壮族自治区辖地级市，地处广西壮族自治区南部沿海，北部湾北岸 东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤，唐朝时，波斯人的商船就停在这儿。 

钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域，也是民族英雄刘永福、冯子材的故里钦州书局，是个图书馆， 在保留原始建筑的立面基础上，在外面加了一层玻璃落地窗，成为一处融合现代风格的独到建筑，三楼有个天台，可以俯瞰老街面。 

钦州市位于北回归线以南， 海洋性气候明显 是中国湿热多雨的地方之一 

钦州的自然景观主要以海洋特色为主。三娘湾是一个美丽的海湾，海水清澈，沙滩柔软，每年都吸引着成群结队的中华白海豚前来游弋 太佩服女儿沟通能力， 出海寻海豚官方票价128/人，小妞提前一天网上找的两人150，看海豚最好时间段9点到3点，出海来回大概三十分钟到一个半小时不等，找到海豚会停留，鱼民会把发动机关掉，海豚有概率靠近船边拍照很清晰。 

三十站：防城港防城港是一个充满魅力的海滨城市，拥有丰富的自然景观和独特的人文风情，与钦州、北海合称“北部湾三兄弟” 

有句著名的话"有钱不去北上广，落难必闯防城港"，这次来到防城港，没看见传说中满街的无牌丰田皇冠，只感受到一座安静舒适，气候温暖的南方海边小城怪石滩以奇礁异石著称，集海枯石烂之美景，日出日落之壮观，离市区较远，路也不是很好走 

三十一站：东兴东兴口岸，本以为是威严的国门岗哨，现实却是扑面而来的东南亚烟火气，一个混杂着市井气的热闹小镇 

这里也是国防边境线G219的起点，人生国道219，喀纳斯﹣东兴公路， 北起新疆北部禾木喀纳斯，南至广西中越边境的东兴市。经过新疆，西藏，云南，广西4个省市区，是中国西北、西南地区的边境公路。可能没机会走一遍，但起点打个卡还是很可以的山海相连地标广场，这里是中国与越南的界河交汇处，是中国海岸线的起点。红蓝相间的而成的象形"兴"字雕塑，红色代表山，蓝色代表海，相互交织缠绕，寓意中国大陆海岸线与陆地边界线在东兴交汇相连“大清国钦州界"界碑，是光绪十六年，立的第一块界碑 

四大国门﹣-﹣东兴国门盛大、威武、雄浑、气势磅礴，又具中华文化特色的国门，是南中国最高、最长、面积最大的国门，作为"一带一路"新国门，东兴口岸其重要性不言而喻，它标志着中华人民共和国向越南等东盟国家展现的第一印象。 

这里是祖国大陆海岸线的最西南端，与越南芒街仅一河之隔，这里没有精致景区，只有挤满越南特产的骑楼街 

对岸芒街的法式建筑与这边骑楼老街交相辉映，越南商贩的吆喝声混着广西白话，编织出独有的跨境韵律。穿梭在古旧的老街，五颜六色的越南拖鞋、风情各异的滴漏咖啡小铺、随手一拎都是异国浪漫。 

推开一扇门，遇见两座城。东兴，这座被北仑河温柔环抱的边境明珠，左手攥着千年丝路的历史脉络，右手牵着异域他乡的斑斓风情，每一寸土地都写满故事 

走累了，在一家咖啡店歇脚品尝着越式咖啡，东荟 COFFEE 最好喝，推荐滴漏咖啡和椰青美式。网红"华姐鸡肉粉"，清汤细粉配几片白切鸡，确实鲜甜但要说多惊艳倒也未必 

车子行驶在北仑河边防线上，风里总带着点咸湿的气息，一边是脚下坚实的土地，一边是静静流淌的界河，对岸的轮廓在视野里若隐若现。那一刻，"边界"这个词变得特别具体﹣﹣它不是地图上的一条线，而是河面上掠过的水鸟、岸边巡逻的身影、界碑上清晰的字迹共同勾勒出的重量。头上的阳光照在北仑河上，河水泛着粼粼的光，岸边的芦苇荡随风摇晃，看起来和普通的河岸没什么不同。但目光落在"中国边防线"的标识上，心里会突然涌上一种复杂的情绪：有对这片土地的踏实感，也有对守护这里的人的敬意。巡逻的战士走过时，脚步声很轻，却像踩在心上，原来平静的日常背后，真的有人在默默守住这一寸寸安宁。傍晚时分，夕阳把河水染成暖金色，远处的村落升起炊烟。这时会觉得，所谓"防线"，不仅是守护疆界的庄严，更是守护这烟火人间的温柔。 

三十二站：崇左崇左市，位于广西壮族自治区西南部，东及东南部接南宁市、防城港市，北邻百色市，西与越南接壤，是广西边境线陆路最长的地级市 

太平古城，极具明清色彩的仿古建筑，以明清岭南建筑为骨，镌刻壮乡文化之魂。青砖灰瓦间，骑楼廊檐错落有致；雕花窗棂下，榫卯工艺尽显匠心。古城墙蜿蜒如史书，风雨桥静卧听江声，檐角飞翘的文昌阁与斑驳石板路相映，重现边陲商贸重镇的旧时风华 

夜幕降临，打铁花如星河倾落，火树银花间是岁月的浪漫烟火。古桥横跨水面，亭台楼阁灯火辉煌，仿若汉唐盛景再现 

来崇左必去的三个历史悠久的打卡点作为世界文化遗产，花山岩画绝对是宁明县的宝藏景点。两千多年前骆越先民留下的神秘画作，就这么静静地刻在悬崖之上，仿佛在诉说着古老的故事左江斜塔：世界八大斜塔之一，是个真古董，屹立左江400年不倒。它是人为斜塔，共五层，明朝建了三层塔，清康熙年间加建了两层。明朝工匠根据自然环境和力学原理，有意将塔建成倾斜，以抵御江心风力和洪水冲击等自然灾害。攻略：门票需要35元，可以导航"行走的花园"（江边露营地），到达后把车停在路边，从行走的花园正门向右走约3分钟，路边石栏有一处无遮挡的视野，可以直接欣赏左江斜塔景观不用买票哦。崇左太平府故城始建于北宋，曾是元、明、清三代的疆行政重镇。这里保留着广西最完整的明代石城墙遗迹，旧城应该快要搬迁，很多老房子都高危了，写了大大的拆字。大多数主人也早已离开，留下为数不多的居民留守 

明仕田园电视剧《花千骨》的取景地，喀斯特峰丛倒映碧水，稻田随风翻涌，竹筏划过水面的涟涟漪， 鱼鳞坝分明就是大地谱写的五线谱，层层叠叠的半月形水池随山势铺展，水流在鳞片间跳跃。喀斯特山水的灵秀、田园的诗意，狠狠揉进这片土地，原来陶渊明笔下的诗意真的藏在人间，去过就想赖着不走了。这里是免票的，停车10元一个小时，也可以开车去各个地方，因为那边的几个景点有点距离。如果停了车想逛，就租个小电动车，30元一小时，很方便 

听了“小爱同学”的推荐，老崇左特色风味食馆一家藏在巷子里的饭店，不过真心不错，鸡皮果豆腐，咣啷汁、簸箕鱼都好吃，尤其是百香果排骨酸甜适中，放在百香果壳内摆盘，口感卖相都超赞，蚬肉生菜包饭，真的太惊艳啦！米饭上面的浇头有韭菜、蚬肉、腊肠，包进生菜里美味无比。 

合那高速—中国最美的十大公里之一经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站，这条公路全长516公里，驶在合那高速，仿若置身于一幅意境悠远的山水长卷之中，路的两旁，喀斯特地貌独有的山川奇峰拔地而起，在朦胧雾色中似仙山琼阁般缥缈，远处，广袤的田园风光错落有致，在薄雾的轻抚下，更添几分静谧与温柔。 在这条公路上行驶简直太享受了 

三十三站：德天瀑布德天跨国大瀑布，位于崇左市大新县硕龙镇德天村，归春河上游，与越南板约瀑布相依相连。大瀑布宽200多米，落差70多米，深60多米，是亚洲第一大跨国瀑布，世界最美丽的瀑布之一 

距离德天瀑布约14公里处是横跨归春河的硕龙口岸，中越边境重要的陆路边境口岸之一脚踏在中国的土地上，国门的那边就是越南，中越两国山脉相连，隔水相望 

德天大瀑布，宛如镶嵌在中越边境的璀璨明珠，以磅礴之势震撼人心。层层叠叠的苍翠山峦间，湍急的归春河水奔涌向前，在断崖处倾泻而下，形成宽达百米的布群。丰水期，瀑布气势恢宏，如千军万马奔腾，水雾弥漫四周，发出震耳欲聋的轰鸣 

我们还沉浸在美景中，隔壁越南大姐不知从什么时候已经趴到了我们竹筏边上，从箱子里拿出烟和咖啡，操着一口不大流量的普通话，问我们要不要还有，当然不会错过打卡稻田咖啡，毕竟稻田咖啡有自己的观景台。 

本以为是青铜，没想到是王者​如果中国山水有段位，那崇左一定是高段位的，正如《国家地理》所说"桂林山水甲天下，崇左山水赛桂林"，在崇左真的是一步一景，随手一拍都是风景画，迄今为止，我最喜欢的城市出现了 

三十四站：百色一座英雄的城市，一片红色的热土风景逐渐的和崇左不一样了，泥土也开始变红了 

从百年前如火如荼的右江革命根据地到如今焕然一新的南疆红城百色起义纪念园是一个集红色文化、绿色生态、民族风情、低碳环保、智慧旅游于一体的综合景区。园区非常大，里面有百色起义纪念馆，脱贫攻坚展示馆，黄文秀纪念馆，右江民族博物馆等很多展馆，还有百色起义纪念碑，红军桥，邓小平手迹碑林，百色起义英雄雕塑园解放街，是百色市中心城区岭南骑楼特色历史建筑保存最为完整的一条老街，迄今已有近300年的历史，全长300多米，中国工农红军第七军军部旧址（粤东会馆）位于解放街中段 

夜幕降临，华灯初上，百色的夜市逐渐热闹起来如果说白天的百色是一幅壮美的山水画卷，那么夜晚的百色夜市则是一首充满生活气息的交响曲奏响在城市的各个角落，吸引着本地居民和游客纷至沓来，开啔一场味蕾与心灵的双重盛宴 

闺女说她上小学的时候看的记录片（2005年中央电视台的人生一串）让她记住了这座城市 ，为了20年的执念来到这，果然还在…为了心中的意难平，一定要吃的，味道如何，先告诉你答案：别多点，尝尝味就行。因为不出彩（因为徐州是烧烤发源地，徐州烧烤YYDS）那为什么是她家（因为上了 tv )，在三口井（因为地方够老）,在半坡（因为地形边区山城特色），有烟火气（因为巷口第一家） 

百色最具烟火气的地方文明街,1997年金融危机爆发，不少百色工人失业，于是到文明街摆摊，所以也被当地人称之为"下岗街” 在这里可以把百色街头小吃一网打尽，推荐梁记炖品（各类炖汤，云吞，特色甜吞，甜饭），苏记凉茶（凉茶5元左右一杯，特色大菜糕），周记粉饺，德保血肠，老牌叶氏小吃，阿雄粉店，三和卷筒粉，阿葵烧烤，罗记烧烤（特色烤猪眼）走进下岗街，"老友粉"的香味总是率先钻进鼻腔。在一家无名小店，老板熟练地将酸笋、豆豉、蒜米放入热油锅中爆香，刹那间，酸香与辣意交织的气味弥漫开来，勾得人直咽口水。再加入鲜嫩的肉片、爽滑的米粉，翻炒片刻，一碗热气腾腾的老友粉便端上桌。那浓烈的酸、刺激的辣，混合着醇厚的酱香，每一口都让人直呼过瘾下岗街还有一家"梁氏炖品"，店里弥漫着浓郁的药材香气。炖品是用瓦煲慢炖而成，保留了食材的原汁原味和营养。 老板说她家炖品讲究的是火候和食材的搭配，这么多年来，一直坚持用真材实料，只为给大家送上一碗温暖又滋补的好汤。下岗街的美食，无关奢华，皆是日常。每一种小吃，每一家小店，都扎根于百色的饮食文化，承载着岁月的记忆和当地人对生活的热爱，是舌尖上的百色，更是心底的眷恋。 

百色靖西通灵大峡谷，峡谷地貌丰富，有峭壁、溶洞、钟乳石、天窗、地下河、瀑布、深潭、水帘洞、溪流…古树参天，满眼青翠 

关于通灵大峡谷的得名，有两种说法，一种认为地壳运动致盲谷顶陷落成天窗，光线透入形成；另外一种源于壮族传说，他们将这个峡谷视为通往灵界的试炼通道。进入峡谷，首先映入眼帘的是那刀削斧劈般的陡峭山峰，它们如同一幅幅精美的画卷，让人不禁感叹大自然的神奇魅力，在峡谷中，有许多形态各异的瀑布，188米瀑布像银河倒灌，水雾扑面直接"洗脸"，雨衣都挡不住的震撼，站在谷底抬头瞬间腿软， 谷底全是侏罗纪级别的桫椤、巨藤、绞杀榕 苔藓厚得像地毯，分分钟上演《丛林探险》 

以前只能在电里才能看到的热带植物，就郁郁葱葱环绕在我的身边，种类仅次于西双版纳，两侧侏罗纪桫椤树遮天，咬人树、耳朵树奇形怪状，同时也是药用植物园，通过讲解才能发现：原来这些不经意长在路边、矗立对面山巅、隐藏在某个角落、触手可及的绿色植物，是耳熟能详的中药（无忧花、无花果、杜仲、绞股蓝…)。 

踏入鹅泉，婉约的水乡景色和之前又不一样，讲的又是一桩神灵报恩的古老传说。都说广西后劲大，然而我觉得当时就挺上头的，海陆空地下的戏份都那么足，这真的是古时要流放的那个岭南吗？那被流放，也没有多可怕 

百色凌云浩坤湖，是一个被群山环抱的湖泊，湖面宽阔，水质清澈，四周山峦起伏，湖中岛屿错落有致。这里的湖光山色，如诗如画，让人仿佛置身于仙境之中 

　　被芒果TV​《山水一程．奔赴浩坤》种草的地方，早上起来下雨了，因要开车上山原本想着上不去了，但大老远跑来的又不甘心。老天感应到我们的心心念念，不愿让雨淋进眼里，天气预报的大雨居然停了，上山以后果然被惊艳到了，这就是远离尘嚣的世外桃源吧。 

猪笼洞一个垂直贯穿于悬崖峭壁直通浩坤湖畔的奇灵溶洞，洞口直径8-19米，深约80米，因型似猪笼而得名。往下梯子由树枝藤蔓捆绑而成，共有5段衔接组成，梯子悬空搭建。2008年隧道打通之前，浩坤湖的壮族瑶族百姓需翻山走到这个洞口，从洞口下到洞底，再乘船通向外部世界，据说通常需要4小时才能到达洞底，瑶族人民以前通往外界的要道，我们徒手爬都胆战心惊，以前这里就是村民获取物资的必经之路 

三十五：柳州柳州位于广西壮族自治区北部，是广西第二大城市 

一直以为柳州只有螺蛳粉， 看到满大街的迷你车才发现五菱老家就在这里，感觉柳州是人手一台呀，街上跑的、路边停的到处都是， 见缝插针就能停，逛老巷钻胡同毫无压力，对停车困难户太友好了。他们连警务巡逻都用这种小车，警灯一装又萌又帅，据说柳州本地买这个还有补贴，2万多就能买到，柳州人太会了，把新能源车玩成了城市风景线～ 

逛了柳州的城市感觉城建比徐州还好，像座大都市，登上马鞍山拍照，被这座城市的天际线震撼，再加上一直听说柳州的工业很强大（柳工），就觉得这里经济很发达。然后问了一下“小爱同学”柳州2024年的 GDP居然还不到3000亿，再次被震撼。 

了解柳州是从螺狮粉开始，但慢慢发现它不只有螺狮粉，他的重工业、他的汽车产业、他的美食、他的洗头服务真的让我太爱了。值得去的五星步行街、窑埠古镇、青云菜市、柳侯 龙潭公园、马鞍山公园、茶麸洗头一定要洗要洗全家福，你一定会爱上 

柳博比较小，展品有广西特色。被博物馆里的"砚遇"狠狠拿捏了，沉浸式氛围绝绝子：柳宗元赠砚给挚友刘禹锡，还写下文章记录，千年后的今天，能亲眼见证这段文坛佳话重现，盛唐的风雅、文人的惺惺相惜，都藏在一方方砚台里布景超用心！假山、绿植营造出古雅意境灯光打在"砚遇·柳州"题字上，随手拍都像国风大片，逛完才懂什么叫"一砚藏古今，文脉永流传" 

原本要去巴马三门海看“蓝洞”的，在柳州找了一个“平替”，从柳州市区出发60公里一路往大山深处开，越开路越难走越开我心越凉，因为是一个野景点，一路上我胆战心惊，到了地方被惊艳到了，泉水是碧绿色的，逆光就变成蓝色的了，真的是山有小口，口有蓝光 

三十六站：程阳八寨广西三江侗族自治县．程阳八寨，一共八个侗寨，所以叫八寨 

曲折的山梁下，青山绿树环绕，景色优美，蜿蜒而过的林溪河像一条纽带，将八个侗寨串起来。一栋栋侗族吊脚楼林立在河畔，古老的水车将清澈的河水不断地运送到层叠的梯田里，程阳八寨在云雾中忽隐忽现 

在这里，古朴与自然相互碰撞，你可以避开游客，穿梭在古朴的青石小巷，可以独自漫步，惊叹于榫卯结构的精巧，吃着刚从稻田里逮的小鱼和山里摘的红薯叶，仿佛走进了书中的世界，感受着一派宁静安逸的田园风光 

夕阳把侗寨的鼓楼染成暖金色，炊烟在田埂上轻轻飘，我家的姑娘穿起侗族盛装，银饰叮当响，靛蓝布上的刺绣比山间野花还鲜活，笑起来眼睛弯弯的，让人看一眼就忘不了～  

三十七站：长沙是橘子洲头的江风，是坡子街的糖油粑粑、口味虾，是茶颜悦色的奶油顶，是外焦里嫩的臭豆腐又把我引到了这座城市（第二次来长沙了）  

千年马王堆，一念辛追梦"你说灵魂依附身体才能永生"真的为古人的智慧折服，色彩亮眼的漆器，薄如蝉翼的单衣，铸造精美的方垒 千年不朽的肉身…他们来到世界，又被历史的尘埃湮没，生前极尽奢靡，估计她生前绝对想不到，死后两千多年，自己一家三口被掘还被后人猎奇和窥探 

街头巷尾飘不散的辣椒香，一碗热辣米粉能唤醒所有疲惫；茶颜悦色的奶油顶沾着碧根果，每口都藏着中式甜饮的温柔；小龙虾尾红亮鲜，辣汁裹壳吮指欢，一口入魂忘归期。臭豆腐煎金壳脆，淋上辣酱浇蒜末，外酥里嫩香翻倍。 辣也甜，鲜也暖，长沙滋味绕舌尖，吃过方知其中妙，梦里都念这口馋。来了就不想走，走了还会念的，大概就是长沙的魔力吧。 

第三十八站：岳阳一湖一楼一文章，半城诗意半城湘 

范仲淹笔下的《岳阳楼记》让这座洞庭湖畔的千年名楼成为中华文化的精神图腾 

站在岳阳楼上，眺望洞庭湖的壮阔景色，心胸瞬间开阔，那波澜壮阔的湖面，仿佛能包容世间一切忧愁欢乐。而"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"的名句，更是让人深感古人的情怀与担当。 

在这里，你可以感受到历史的厚重，也能体会到文化的魅力。无论是唐宋元明清"五朝楼观"的建筑之美，还是诗词碑林中的文化韵味，都让人流忘返 

来自洞庭湖的鱼，得天独厚的水域滋养出其丰腴肉质，那是来自洞庭湖水的至鲜馈赠，每一口都饱含着湖鲜的纯粹与美好。 

三十九站：随州回家的路上到了这个以前不认识的古城 

随州，这个古称"汉东之国"的宝藏城市，不仅孕育了华夏始祖炎帝神农，还藏着无数让人叹为观止的历史遗迹。 

小小的地方出土了大名鼎鼎的曾侯乙编钟 

从蔚蓝海岸到国境交界，美食是山海写就的味觉情书，每一座城都藏着于“边”与“海”的鲜香密码 这里没有界限，只有风味的自由生长——大海的馈赠与边境的交融，在唇齿间碰撞出最鲜活的故事。山海很远，味道很近，每座沿海沿边城，都在用美食说：来尝尝，这是风与海、国与界的味道。 

这一路的风景，都是时光馈赠的独家记忆，旅途是流动的人生，照片是静止的故事，那些在异乡捕捉到的光影，早已悄悄成为生命里最亮的星 

文章编号: ae6cdcf304d01a6c0ed9a53b8fd4bb79
-----------------------------------------------------------------------------

19. 美篇 APP -  (夏日燃途～钦州水记) 2025-07-24    人间有味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ezm9oq9

 

 夏日燃途～钦州水记 

 人间有味 

美篇号：56542611昵称：人间有味 

　　千年之前，庄子在濠梁观鱼时对惠子发出了“子非鱼，安知鱼之乐？”的灵魂拷问，千年之后，我站在钦州三娘湾的晨光里看海豚跃出海面时找到了“水的记忆比人类更长久”的答案，原来水记得每一个凝视者的倒影和每一个远去者的背影。 

　　清晨的三娘湾早早地从酣睡中醒来了，岸上、岸边人影攒动，仅余海面像在小憩。浅湾处数十艘游船排成一线，一头通过缆绳抱着岸边，船身在微波中一左一右地摇晃，和着远处的涛声，上奏着一曲亘古的水之乐章。我穿着凉拖鞋踩过的松软的沙滩，怀揣着“所谓伊人，在水一方”的遥望，登船期待着一次人生第一次出海之旅。船老大用防晒装备武装全身，想来那冰丝口罩背后的嘴巴和墨镜下的双眼藏着整片北部湾的故事。“当心脚下”，他浑厚的声音像从海底穿透而来，与接泊大姐的手臂稳稳托住每个登船者的手肘高度默契。这声音、这触感让人莫名安心，从陆地走向水中，人类的互助温情与海陆交接的温度同在。 

　　柴油机啔动，船身推开晨光笼罩下的海面，碎出无数金鳞，轰鸣声惊飞了几只海鸥，但船并未立即加速远航。 

　　船身继续缓缓滑离浅湾，像一片树叶在海面上自然飘荡，水面时而形成金色的光柱，和着浓淡相宜的海腥气味。这一刻的宁静尤为珍贵，我能听见海水轻抚船板的声响，仿佛大海正在用最温柔的方式，向我们展示它最私密的心跳。船上第二次出海的大姐说这是“让船和人都适应海的呼吸”，多么诗意的说法。我坐在船篷下靠左边的座位，恣意地迎接着海风拂面的快然，忽然有种莫名的感动。当人类面对浩瀚水域时，总会本能地寻找生命的呼应。即便在这飘荡的十来分钟里，我竟然慢慢苏醒了血脉深处关于儿时家乡渡口的记忆，似乎触摸到了大海最温柔的脉搏，忽然懂得了“长风破浪会有时”的豪情从何而来。 

　　当船加速驶向深海时，从未见过的壮阔浩瀚之景猛烈地闯入我的眼眸。单向行进二十多公里，海的颜色由豆绿渐变为一望无际的深蓝。凭栏远眺，每一处未曾抵达的远方都像水天相接的弧线。船行水上，越过碧波万顷，船身与人忽然变得如此渺小，却又如此自由。这种置身广阔天地间的释然感，让我不由得生发出了遗世独立、羽化登仙的错觉。回望船尾拖出的翻滚白浪，犹如一条蜿蜒的水路，像极了一条驶入自由之境的通途。再看远一点儿的前方，隐约可见一众黑点正朝着中心奔赴，周围还有一些船只在不断靠拢，想必那里是海豚出没的地方了。 

　　“往右前方看！”船老大突然扯开嗓门提醒一众游客。首先映入眼帘的不是海豚，而是竞相跃出海面的密密麻麻的小鱼群，它们在混乱中凌空腾跃，又落入水里，如此反复着。船老大笑着解释：“有鱼儿的下面就有海豚，海豚在水下围猎时，鱼群就会像下雨一样跃出水面。”正说着，一条被海豚追赶的小鱼慌不择路，误入船舱。重重地砸落在甲板上，还噼啪跳动。“每天应该都有迷路的鱼儿掉到船里吧”，我的大女儿好奇地问，一边小心地将小鱼捧起放回海中。这个充满生机的场景，让我想起了“相濡以沫，不如相忘于江湖”的典故。在这片海域，被猎食者在猎食者的驱动下一刻也不停息地演绎着生命的坚韧与壮美。 

　　鱼群跃海面之后，重要角色便要登场了。首先是两头灰海豚破浪而来，银灰色的背脊在阳光下闪闪发亮。接着一头粉色的高高跃起，在空中划出一道优美的弧线，入水时水珠四溅，如散落的珍珠。紧接着又一头白海豚全身跃出，这次离船更近，我能清晰看见它流畅的肌肉线条。目光停留在海豚接续不断的跃出又隐匿的与生俱来的欢乐中，这一刻，我的胸口涌起股股难以名状的澎湃之情，一如千年前张若虚初见春江花月夜的震撼。 

　　海豚群渐渐靠近船舷，为了能清晰听见它们换气时的喷响，船轻熄了引擎。不可思议的是，当船老大噘嘴吹出几个简单的音符时，有海豚居然仰头发出了相似的鸣叫。他笑着说：“它们认得这个调子，我爷爷那辈出海就吹这个。”这场景正是“舞幽壑之潜蛟”的生动注脚，无论江海，水边的生灵总在用各自的方式与人类交流，从来就不需要过多的语言。 

　　距离拍了多组海豚的美照后，时针已经指向返航了。海上突然起了一点儿风浪，船身在波谷间起伏，我紧抓住船舷，扭头与最后一头在船尾跃起的海豚对视了一眼，它又飞快地隐入了水中，溅起的水花将霞光揉碎成万千金粉。这一刻的壮美让我屏气凝神，仿佛整个大海都在因告别而热烈地绚烂。“坐稳啦……”本以为船老大的这句提醒过后会加速，但他却默默地让船速慢下来，好让我们再多看一眼这大自然的馈赠。海风带着咸湿的气息一波又一波与脸庞邂逅又重逢，我突然泪流满面——这泪水来得莫名其妙，却又是如此不可收拾。或许是因为在这浩瀚面前，所有伪装都显得可笑；又或许是因为，这海水里浸泡着太多古今相通的感动。海水澎湃，滟滟随波千万里，海流永动，此刻吹拂脸庞的海风，与千年前吹拂过李白、苏轼的风，是否也同一种气息呢？我泪眼问海，海不语。 

　　当三娘湾的海岸轮廓再次清晰映入眼帘时，返程已经过半，而我的心中满载着大海的声音。船靠岸时，船老大顺手从操作台拿了两个海螺递给我的孩子并叮嘱：“小朋友，放在耳边，就能听见海的声音”。我朝他轻轻地点头致谢，忽然想起全程未露真容的他，却让我们远道而来的游客看见了最真实的大海，卸下了所有的伪装，做了一回最本真的自己。 

　　骄阳正好时，我们坐在海岸边的树林下看海、听风；夜深人静时，我们坐在渔家客栈的窗前，听着惊涛反复拍岸。窗外月光下的海面，偶尔有鱼跃起的银光，恰好印证了《山海经》里“文鳐鱼状如鲤鱼，出入有光”的远古记载。千年之前的文字与眼前景象重叠的瞬间，是人对水的敬畏与亲近从未改变。 

　　流淌在血脉里的观水基因，延续的从来不是一场简单的审美活动，而是中国人亘古不变的浓郁情结。临水而立，我们在与自然生命的灵魂共振，在水光潋滟中寻找万物的映像与自己的本心。那水波里荡漾的，始终是中国人对生命真谛的永恒追问。一路观水，一路寻找，所有的答案，都在这千年不断的观水实践中渐渐清晰：生命如水，不必追问终点，流动本身就是意义。 

文章编号: 48db5937a4b64c8f84083780aac3877f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 美篇 APP -  (观赏中华白海豚🐬之旅) 2025-07-21    周十六

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5eww7l6i

 

 观赏中华白海豚🐬之旅 

 周十六 

2023年1月29日那天中午，堂哥、堂妹和我一起踏上了前往钦州三娘湾的旅程。阳光正好，微风不燥，我们带着轻松的心情，期待一场与海洋精灵的邂逅。 

此时到大门路口啦 

坐上小船，我们正式啔程前往中华白海豚的栖息地。海风轻拂脸庞，浪花轻拍船身，心中满是对那神秘粉白色身影的期待。 

三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一。‍这些珍稀的生物因粉白的外表而显得格外特别。三娘湾海域咸淡水交汇，水质清澈，为它们提供了理想的家园。‍每年4-5月和9-10月是观赏它们的最佳时节，阳光明媚的日子里，它们尤为活跃。‍白海豚也被誉为“海上大熊猫”，是钦州的一张生态名片。在当地的传说中，它们更是守护渔民的灵性存在。 

远处的海面平静如镜，仿佛也在沉醉于这片刻的安宁。 

夕阳西下，天边洒下温暖的橙黄色光芒。沙滩上，几顶黄色帐篷静静排列，白色桌椅旁仿佛能听见人们的欢声笑语。远处海面平静，几艘小船缓缓漂浮，整个画面宁静而美好。 

渐变的天空和宁静的海面，远处隐约可见小岛与建筑，仿佛在诉说着这片海滩的另一面故事。 

同样的夕阳余晖洒在沙滩上，几顶帐篷前的桌椅显得格外悠闲。几棵棕榈树随风轻摆，为这片宁静增添了一丝生机。 

日落时分，海滩上空无一人，只有几根电线杆和树木的剪影映衬着橙黄的天空。帐篷静静地立在沙滩上，仿佛在等待下一个故事的开始。 

夕阳缓缓下沉，金色的光芒洒在海面上，波光粼粼。一艘小船静静地漂浮在水面上，与夕阳相映成趣，整个画面宁静而美丽。 

“海上生明日，天涯共此时。”夕阳落下，我们也在归途中回望这片海。远处的海平线清晰可见，仿佛连接着我们与这片海域的下一次相遇。 

夜幕降临，我们也该回家了。回望这片宁静的海滩，心中满是满足与不舍。这次旅程，不仅是一次与中华白海豚的邂逅，更是一段与自然、与家人共度的美好时光。 

文章编号: 64bab1852982ceb182b414221bb7a22
-----------------------------------------------------------------------------

21. 美篇 APP -  (三娘湾 海天馈赠的自然瑰宝) 2025-07-08    岁月无痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5em1e712

 

 三娘湾 海天馈赠的自然瑰宝 

 岁月无痕 

美篇呢称：岁月无痕美篇号：5089068 

在碧波荡漾的北部湾之畔，藏着一处被大自然偏爱的秘境——三娘湾。这里不仅有着迷人的滨海风光，更以“奇石、奇潮、奇鱼”三奇闻名遐迩，每一样都承载着岁月的痕迹与自然的鬼斧神工。不久前，我和家人踏上自驾之旅，怀着满心期待，奔赴三娘湾，开啔了一场探秘自然瑰宝的奇妙之旅。 

三娘湾的第一奇，当属形态各异的奇石。漫步在绵延的海滩上，随处可见历经千百年岁月雕琢的石头。海风与海浪如同技艺精湛的雕刻大师，日复一日、年复一年地打磨着这些石头，赋予它们独特的造型。 

有的像憨态可掬的动物，或蹲或卧憨态自成；有的似栩栩如生的人物，眉眼间藏着岁月春秋；还有的宛如抽象的艺术品，线条里流淌着天地灵韵。它们静静地散落于沙滩之上，“浪淘尽，千古风流人物”，见证着潮起潮落。每一块石头都镌刻着时光的纹路，恰似“千年沧海上，精卫是吾魂”，仿佛在诉说着古老的故事，等待着人们俯身倾听、细细解读。 

奇潮则是三娘湾献给世界的又一壮丽奇观。每年农历五六月，随着大潮的到来，三娘湾便迎来了最震撼的时刻。大海仿佛化作了一位激情澎湃的艺术家，裹挟着潮水，向着岸上的奇石奔腾而来。 

汹涌的潮水与嶙峋的奇石激烈碰撞，瞬间激起千层浪，巨浪翻涌，时而如万马奔腾，时而似银龙腾空，场面壮观至极。那震天的涛声，是大海与石头的深情对话，也是大自然奏响的雄浑乐章。这限时上演的视觉盛宴，让每一位亲眼目睹的游客都为之惊叹，沉浸在大自然的磅礴气势之中。 

而奇鱼——中华白海豚，更是三娘湾的灵动名片。作为国家一级保护动物，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们身姿优雅，通体呈迷人的粉白色，宛如海洋中的精灵。我们坐船出海亲眼看到了海豚，真的是太幸运了，看到它们欢快嬉戏的身影，它们时而跃出水面，划出一道优美的弧线；时而追逐着船只，与人类友好互动。 

中华白海豚对水质要求极高，三娘湾良好的生态环境，为它们提供了理想的栖息地。它们的存在，不仅为三娘湾增添了无限生机与魅力，也让这里成为了人与自然和谐共生的生动写照。 

三娘湾的“奇石、奇潮、奇鱼”，是大自然馈赠的海上明珠，它们相互映衬，共同勾勒出一幅如诗如画的滨海画卷。在这里，可赏“春江潮水连海平”的磅礴潮涌，可遇白海豚灵动跃浪的美妙。无论钟情自然奥秘，还是追寻生命之美，三娘湾都能以独特的山海之韵，带来震撼与惊喜，让短短一日的驻足，成为铭记永恒的山海之约。 

暮色四合，白日里炽烈的骄阳收敛锋芒，将最后一抹温柔倾洒在三娘湾。周遭的空气仿佛也沉醉于这份静谧，凝滞不动，恰似“庭院深深深几许”的幽寂。唯有退潮的海浪仍在沙滩上来回轻吻，发出细碎的“哗哗”声，像是在诉说着不舍，又恍若“大珠小珠落玉盘”的清韵，在暮色里奏响离歌。 

就在这一刻，耳畔不自觉地响起班得瑞《大海奔腾》那欢快舒缓的旋律，仿佛大自然与音乐在此刻完美交融。远处，海天相接的地方，落日正缓缓下沉，把天际染成一片绚丽的橙红。渐渐地，四周的天空愈发暗沉，万物褪去了斑斓色彩，落日余晖为三娘湾披上一层朦胧纱衣，将这里的一切都勾勒成一幅静谧唯美的剪影画。 

三娘湾的三奇在暮色中归于沉静，却在我们的心中，留下了永不褪色的惊艳与感动。潮声渐缓，渔船归港，三娘湾以温柔的姿态，将山海传奇、生灵灵动与人间烟火，都酿成了心底最温暖的眷恋。 

  谢 谢 欣 赏 

文章编号: 5888ec6be45a1b44e4f9f528a91b6fb6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 美篇 APP -  (《权威发布》——大奖奖金同茅盾文学奖一样高) 2025-07-08    《华人文艺家》官方帐号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5elxjf4b

 

 《权威发布》——大奖奖金同茅盾文学奖一样高 

 《华人文艺家》官方帐号 

大奖奖金同茅盾文学奖一样高“特设大奖1名，奖金50万元！”随着广西出版传媒集团董事长利来友高声宣布，巨型会场内响起了一阵惊叹，随后从台下以网络文学爱好者为主的嘉宾席传来经久不息的掌声。7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在广西南宁举行。“奖金很高！”广西文联主席、广西作协主席东西向广大网络作家发出赛事邀约，“希望你们的作品能获大奖！”白海豚是广西北部湾特有的珍稀动物，象征自强与创新。这一独特的生态符号，有着广西强烈的地域属性。从2015年第一届啔动，历经10年沉淀积累，广西网络文学大赛已经成为全国网络文学界具有较大影响力的赛事。大赛曾更名为“泛北部湾网络文学大赛”，为了进一步提升赛事品牌影响力，“白海豚杯”网络文学大赛腾跃而出。赛事焕新升级，在规模、征稿品类、奖金数额以及IP孵化转化等方面都作了更深层次的探索。据利来友介绍，“白海豚杯”网络文学大赛细分为现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类赛道，重点征集20万字以上的长篇小说，征稿时间自即日起至2026年9月30日，特设“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元。三大类题材每类还分别设置奖项5名，每名奖金10万元，总奖金额达200万元。“‘白海豚杯’网络文学大赛奖项设置更加丰富，奖金更加丰厚，相信更具吸引力和竞争力。”广西壮族自治区党委宣传部副部长、自治区新闻出版局局长王晓华认为。“广西作为网络文学的重要阵地，依托‘白海豚杯’网络文学大赛的举办，将进一步激发创作活力。”中国作协网络文学中心主任何弘表示。东西在接受记者采访时表示，中国的最高文学奖茅盾文学奖奖金是50万元，“白海豚杯”网络文学大赛大奖奖金也是50万元，“说明我们已经把网络文学放到了和传统文学一样高的位置”。2024年泛北部湾网络文学奖同步揭晓，一等奖获得者《彩韵缘》作者子青在大会上动情发表获奖感言：“我和很多新人作者一样，我也害怕我写的故事得不到认可。特别感谢这个奖，让我知道，只要我用情去记，那些夹缝里的微光也会被看到。希望所有作者继续绽放光芒。”网络文学奖设置的意义，在子青的表达中具象化——它将网络文学爱好者前进的路照亮。 

文章编号: a03f5da66d2dc6f4cc0f26e5fde344ed
-----------------------------------------------------------------------------

23. 美篇 APP -  (野生动物与濒危物种的保护（十一）) 2025-07-04    心若冰清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5eikafca

 

 野生动物与濒危物种的保护（十一） 

 心若冰清 

栖息地破坏、气候变化、非法捕猎等因素，对野生动植物的生存造成了严重的威胁。保护濒危物种不仅是拯救某个物种，更是守护人类赖以生存的生态网络。每一个微小的行动，都可能成为改变生态命运的关键。 

2025年1月11日，德国萨克森-安哈尔特州宠物豚鼠展开幕，本次展出约160只纯种豚鼠，由来自荷兰的动物专家对它们进行健康、行为、皮毛状况等方面的评分。豚鼠又称荷兰猪，原产自南美洲安第斯山脉，于16世纪由欧洲商人带入西方国家，因长相小巧可爱、性情温驯成为受欢迎的饲养宠物品种，成年体长可达25厘米、体重1200克，平均寿命4至5年，主要以青草为食。专家评委正在检查不同品种的豚鼠。 

两只中华白海豚在广西三娘湾海域游弋。三娘湾位于中国南海北部湾沿岸，该地区栖息的中华白海豚种群数量约为350至450只，被誉为「中华白海豚之乡」。中华白海豚分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域，成年体长2至3.5米，肤色呈纯白或粉红色，寿命约40岁，是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种。受人类活动和栖息地丧失等威胁，野生中华白海豚全球种群数量仅约6000只，已被列为易危物种。 

一只获救的走私大猩猩幼崽在饲养设施里向外张望。土耳其伊斯坦布尔机场海关人员在2024年12月22日截获这只准备被转运至泰国的非法走私大猩猩幼崽。调查显示走私者原计划将这只大猩猩从尼日利亚经土耳其中转至泰国。目前它已经被送至动物园接受康复治疗，体重增长至10.4公斤，预计将在它康复后送归非洲原栖息地。 

2025年1月13日，德国斯图加特威廉玛动物园宣布2025年德国动物园年度动物为「犰狳」。德国动物物种和种群保护协会从2016年开始评选「德国动物园年度动物」，旨在呼吁人们关注未被重视的濒危动物物种。犰狳在地球上生活近6000万年，是现存最古老的哺乳动物群体之一，主要分布于中南美洲，包含23个物种，主要面临威胁包括盗猎、交通事故和栖息地丧失等。动物园饲养的南方三带犰狳。 

2025年1月14日，荷兰欧维汉兹动物园出生6个月的大熊猫幼崽「朗月」首次公开亮相。这只大熊猫幼崽出生于2024年7月12日，是旅荷大熊猫「星雅」和「武雯」诞下的第2只幼崽，通过 DNA 鉴定确认「朗月」的性别为雌性，目前正在适应新环境。动物园方表示「朗月」的「朗」取自荷兰画家伦勃朗的名字，同时代表希望、光明和智慧，「月」表达对家人的思念。根据中荷大熊猫合作协议，「朗月」将在年满4岁后返回中国。 

2025年1月15日，德国马格德堡动物园宣布将让希腊阿提卡动物园引进的1岁半雌性小熊猫「娜米」与园内6岁的雄性小熊猫「布莱恩」进行配种繁育，从而促进园内小熊猫种群的基因多样性，2只合笼饲养的小熊猫在树枝上玩耍。小熊猫原产于喜马拉雅山脉东部和中国西南部地区，受栖息地破坏和盗猎威胁，现存野生数量不足1万只，已被列为濒危物种。 

印尼西苏门答腊省林业工作人员正在测量一株盛开的「阿诺尔特大花草」。「阿诺尔特大花草」又称「大王花」，是世界已知单朵花最大的植物，花朵盛开直径可达1米。这种植物主要分布于印度尼西亚、马来西亚等东南亚热带雨林中，通过寄生在特定藤本植物上吸取养分维生，花期最长可持续1周，能够散发类似腐肉的气味吸引昆虫传粉。受生长环境破坏和森林砍伐威胁，大王花已被列为极危物种。 

2025年1月23日，泰国警方向坦桑尼亚送返一批非法走私入境的濒危陆龟，包括射纹龟、饼干龟和阿尔达布拉象龟等品种。本次反走私行动共查获116只陆龟，破获一个15人规模的跨国野生动物走私团伙。国际刑警组织指出野生动物走私已经成为有组织犯罪集团的重要牟利手段，2023年全球非法野生动物制品贸易规模高达200亿美元。 

2025年1月23日，中国大熊猫保护研究中心和成都大熊猫繁育研究基地举行新春活动展示总计25只2024年新生大熊猫幼崽。这些新生幼崽大多出生于2024年6月底至9月初，雌性大熊猫通常每年2至5月进入发情期，6至9月间产崽。目前全球大熊猫圈养种群数量达到757只，野外种群数量近1900只。卧龙神树坪基地中国大熊猫保护研究中心2024级熊猫宝宝集体亮相。 

2025年1月23日，澳大利亚悉尼皇家植物园培育的一株罕见「巨魔芋」时隔15年首次开花，花序高达1.6米，预计花期持续1至2天。巨魔芋原产于印尼西苏门答腊岛热带雨林，是全球单体花序最大的植物，一生仅开花3至4次，开花时会散发类似腐肉的气味吸引昆虫传粉。受森林砍伐和环境破坏影响，野生巨魔芋数量已不到1000株，被列为濒危物种。 

2025年1月24日，旅美雄性大熊猫「宝力」和雌性大熊猫「青宝」经过100天检疫隔离及新环境适应期后正式与美国公众见面。这2只大熊猫于2024年10月乘专机抵达华盛顿国家动物园，预计将在美国生活10年。华盛顿国家动物园将从1月25日起举行电影放映会、音乐表演和春节主题庆祝活动，每天早上7点到晚上19点直播大熊猫的日常生活。 

阿穆尔豹猫亦被称为西伯利亚豹猫，是亚洲豹猫的北方亚种，已被列入《世界野生动物保护红皮书》的濒危物种名单。阿穆尔豹猫成年身长45至75厘米，最大体重达7公斤，主要以小型啮齿动物和鸟类为食，皮毛比豹猫其他亚种颜色更浅，在北方野外中拥有极强的伪装和保暖能力。俄罗斯滨海边疆区一只阿穆尔豹猫在雪地中觅食。 

2025年2月3日，伦敦动物园宣布从智利引进的达尔文蛙成功孵化出33只幼蛙。达尔文蛙是一种原产于南美洲的小型陆栖蛙类，1834年由英国生物学家达尔文首次发现记录而得名。雄性达尔文蛙会将雌蛙产下的蛙卵含在声囊中孵化，直至蝌蚪变态为成体后再将幼蛙吐出。由于原生栖息地遭到致命壶菌感染，智利南部达尔文蛙种群数量在过去一年内骤减达90%，面临灭绝威胁。 

2025年2月4日，俄罗斯滨海边疆区野生动物保护与狩猎局将一只在当地村庄附近捕获的西伯利亚虎在佩戴 GPS 定位环后放归至人口稀疏的自然栖息地。西伯利亚虎又称阿穆尔虎或东北虎，是现存体型最大的老虎亚种，主要分布在俄罗斯、朝鲜和中国东北地区，其中俄罗斯境内约有750只，占比超过90%。受栖息地破坏和人类偷猎威胁，西伯利亚虎已被列为濒危物种。 

2025年2月7日，巴西亚马逊联邦大学团队在贝鲁里伊瓜波-阿库河开展「黄点河龟」种群恢复放生工作，该项目迄今已持续10年，累计向野外放生超过7万只幼年黄点河龟。黄点河龟生活于南美洲北部河流和湖泊，主要以水果、植物和鱼类为食，成年身长达45厘米，是南美洲体型最大的河龟物种之一。受栖息地破坏和人类过度捕捞影响，该物种已进入易危状态。 

斯里兰卡野生动物保护部报告显示2024年该国共录得388起大象死亡事件，绝大多数致死原因与人象冲突相关，包括中毒、枪击、触电、陷阱、交通事故等。全年人象冲突共导致155人丧生。斯里兰卡是亚洲象的主要栖息地区，境内生活着约7000只野生大象。一群野生大象在斯里兰卡波隆纳鲁沃郊区垃圾场里觅食。 

西安秦岭大熊猫研究中心，全球唯一人工圈养棕色大熊猫「七仔」正在吃竹子。秦岭大熊猫是大熊猫现存2个亚种之一，主要分布在陕西秦岭山区，特点是头骨更圆更小、牙齿较大，拥有更强的野外生存能力。秦岭大熊猫研究中心是全球第三大熊猫繁育基地，总面积达287.4公顷，目前大熊猫圈养种群数量达到49只，野外种群数量增至345只，占全国野生大熊猫总数的18.5%。 

2025年2月14日，伦敦动物园宣布园内5岁倭蜂猴被麻醉后首次接受牙科手术，成功拔除一颗导致牙龈肿胀的断牙，目前已进入消炎康复阶段。倭蜂猴是一种非常稀有的原猴类，主要分布于越南、老挝、柬埔寨东部和中国南部的热带森林，以果实和昆虫为食，成年体长约20厘米，体重450克。受栖息地丧失和非法宠物贸易威胁，倭蜂猴野外种群数量自1990年代以来下降逾50%，已被列为濒危物种。 

2025年2月16日，斯里兰卡品纳维拉大象孤儿院迎来成立50周年纪念日，园区内的68只大象获得菠萝、香蕉、蜜瓜、黄瓜制作的水果宴作为庆祝。品纳维拉大象孤儿院由斯里兰卡野生动物局于1975年设立，是世界上第一个大象孤儿院，专门收养无家可归、脱离象群、身受重伤或患有疾病的幼象，迄今已成功救助并养育76只大象，目前园内大象年龄最大的70岁，最小的仅18个月。工作人员正在帮助大象洗澡。 

2025年2月17日，印度海龟保护部门宣布2025年太平洋丽龟筑巢季正式开始，首日约有1万1390只雌海龟在鲁什库利亚海滩登陆产卵，平均每窝诞下100至150枚海龟蛋，预计需要45至50天孵化。鲁什库利亚海滩是印度最主要的海龟筑巢地之一，当地政府已经限制游客进入海龟筑巢区域。太平洋丽龟是现存体型最小的海龟，成年体重约45公斤，主要生活在印度洋和太平洋的热带与温带海域。 

2025年2月17日，德国叙尔特岛出现被冲上沙滩死去的抹香鲸，经肢解后被送至兽医进行检验。这是一只年轻的雄性抹香鲸，体长14.3米，重10至15吨，推测可能是受船舶噪音干扰而迷失方向误入浅海，初步检查发现鲸鱼胃内存在大量塑料，具体死亡原因不明。抹香鲸是世界上最大的齿鲸，成年体长可达20米，重50吨。 

2025年2月6日至3月12日，土耳其国家南极科考队访问南极洲开展第9次考察任务，本次科考队由来自土耳其、澳大利亚、哥伦比亚、韩国和马来西亚的20名科学工作者组成，计划实施19个科研项目，涵盖微生物学、生态学、环境化学和生物技术等多个领域。美国国家冰雪数据中心数据显示，2025年2月中旬南极海冰面积仅207万平方公里，比历史同期均值减少-29%。土耳其国家南极科考队公布一张南极洲迪斯默尔岛考察照片，一群巴布亚企鹅正在从冰山上跃入水中。 

2025年2月20日凌晨，斯里兰卡一列客运列车在该国中部一座野生动物保护区附近撞上象群并发生脱轨，造成至少2只成年大象和4只幼象死亡，列车上无人受伤。这是斯里兰卡迄今最严重的一起列车撞大象事故，目前事故原因仍在调查中，2只被撞伤的大象正在接受救治。斯里兰卡境内栖息着约7000只野生大象，受森林砍伐和栖息地破坏影响，野象被迫靠近人类生活区寻找食物和水源，2024年该国至少9只大象遭列车撞击死亡。一只遭列车撞伤的成年大象在铁轨边守护着一只死去的小象。 

印尼是全球最大的鲨鱼捕捞国家和鱼翅出口国，该国海域生活着116种鲨鱼，约三分之一为濒危及易危物种。印尼渔业每年鲨鱼捕捞量超过10万吨，遭到捕捞最多的7种鲨鱼包括蓝鲨、叶鳞吞噬鲨、短鳍鲭鲨、虎鲨、大锤头鲨、丝鲨和远洋长尾鲨，鱼翅主要出口地为日本和中国香港。受环境破坏、过度捕捞等因素影响，全球公海鲨鱼数量过去50年已减少超过70%。龙目岛渔民正在晾晒鲨鱼鳍。 

2025年菲律宾宠物博览会在马尼拉 SMX 会展中心举行。本届博览会从2025年2月21日持续至23日，展出宠物类别包括猫、狗、鸟类、观赏鱼、爬行动物及珍稀小型哺乳动物等。菲律宾民调显示该国约64%家庭饲养宠物，最常见的宠物选择依次为狗、猫、鸡、鸟和鱼。2024年菲律宾宠物行业产值为1.08亿美元，过去5年增幅近一倍。 

2025年2月23日，美国国家公园管理局宣布扩大季节性临时雇工名额至7700人，此举旨在弥补大规模裁员造成的人力短缺问题。美国政府2月中旬下令解雇国家公园管理局约1000名试用期雇员，占该机构员工总数约5%，涉及岗位主要为检票员、清洁工和日常运营维护人员。该机构主要管理黄石公园、大峡谷公园在内的433处自然保护区和历史文化遗产，辖区面积达33.8万平方公里，每年接待游客超过3.25亿人次。美国亚利桑那州大峡谷国家公园，两只北美驼鹿正在觅食。 

哥伦比亚警方在一次打击非法动物交易行动中救出一只红吼猴幼崽，这只出生约4个月的红吼猴幼崽，因其无法返回自然栖息地而被送至动物保护机构洛斯奥卡罗斯生态公园饲养。红吼猴是一种分布在南美洲西北部的新世界猴，毛发呈深红褐色，主要以树叶为食。这种灵长类动物拥有发达的下颌骨并且能够发出巨大的吼声，声音最远传播距离可达5公里。 

2025年2月27日，巴西圣保罗水族馆，第一只在拉丁美洲出生的北极熊幼崽与母亲一同亮相。这只雌性北极熊出生于2024年11月17日，目前体重已从400克增至约6千克。2月27日是国际北极熊日，世界自然基金会当天发布报告指出，受气候变暖、冰川融化导致的栖息地萎缩影响，全球北极熊种群可能至2050年将减少30%以上。 

2025年3月4日，美国生物科技初创公司 Colossal Biosciences 宣布通过基因编辑技术成功培育出38只具有猛犸象特征的长毛鼠。这种新物种共有8处基因经过编辑修改，其中7处基因影响毛发生长，1处基因影响体脂率，全身覆盖长约5厘米的黄褐色毛发，拥有更强的御寒能力。该公司宣布目标于2028年培育出具有猛犸象特征的亚洲象，最终目标是复活猛犸象和渡渡鸟等已灭绝物种。科学家展示一对基因改造技术培育的新物种「长毛猛犸鼠」。 

德国卡尔斯鲁厄动物园，一只4个月大的北极熊幼崽在馆舍内玩耍。这只雄性幼崽出生于2024年11月2日，是该园过去33年来首只新生北极熊幼崽，父母分别是24岁的 Kap 和8岁的 Nuka。园方已开啔公开征名活动，预计幼崽将从2025年3月12日起向公众开放参观。受气候变化威胁，全球野生北极熊仅存2万至2.5万只，已被列为易危物种。 

2025年3月8日，澳大利亚东海岸遭遇1974年以来首个热带气旋「阿尔弗雷德」侵袭，最大风速超过每小时100公里，局部地区24小时降雨量达848毫米。暴雨强风引发的灾害造成至少1人死亡，超过33万户家庭和企业断电，逾1280所学校停课。澳大利亚政府宣布将向每位受灾者发放1000澳元（约合632美元）援助补贴。拜伦湾野生动物医院，一只在热带气旋灾害中受伤的考拉正在接受治疗。 

一群印度太平洋宽吻海豚在韩国济州岛附近海域游弋。印度太平洋宽吻海豚主要分布在印度洋和太平洋的近岸海域，成年体长可达2.6米，体重200公斤。该物种受栖息地破坏、海洋污染和人类捕鱼活动等威胁，已被列为近危物种。韩国济州岛周边海域生活着约120只印度太平洋宽吻海豚。济州岛政府计划授予区域内的海豚种群以「生态法人」地位，以提高对这一物种的保护级别。 

印尼廖内省米纳斯大象训练中心，一只获得救助的孤儿野生苏门答腊象躺在草地上休息。这只约2个月大的雄性幼象于2025年3月10日在一座棕榈种植园内被发现，疑似与母象失散，因此被送至米纳斯大象训练中心接受照料。苏门答腊象是亚洲象的亚种之一，分布于印尼苏门答腊岛，受人类盗猎和栖息地破坏威胁，野生苏门答腊象数量仅存约2400至2800只，被列为极度濒危物种。 

2025年3月12日，新加坡亚洲雨林探险园正式面向公众开业，这是亚洲第一家以「雨林探险」为特色的动物园，设置雨林、峡谷、喀斯特、瀑布、岩洞、树冠、水坑等8个不同自然特征的主题区，共展示36种动物，其中近四分之三属于近濒危物种，例如黑叶猴、菲律宾斑鹿、马来虎等。开放首日，游客们正在和一对白臀叶猴合影。 

2025年3月12日，印尼自然资源保护局在西苏门答腊省阿甘县成功诱捕一只疑似在捕兽陷阱中误伤左前腿的野生苏门答腊虎，目前这只老虎已被送至武吉丁宜野生动物公园进行治疗。苏门答腊虎是现存体型最小、最稀有的老虎亚种之一，野外仅余约400只，被列为极度濒危物种。 

2025年3月13日，泰国各地政府举办大象自助餐和祈福仪式庆祝一年一度的「国家大象日」。该节日设立于1998年，旨在提高民众对大象的保护意识。目前泰国境内共设有69个亚洲象保护区，野生大象数量约为3100至3600只。人类盗猎、人象冲突和栖息地萎缩仍是野生大象面临的主要生存威胁。阿瑜陀耶皇家象园举行蔬果宴庆祝「国家大象日」。 

2025年3月16日，莫斯科动物园为旅俄大熊猫「丁丁」一家三口准备了水果、竹笋和纸板玩具庆祝「大熊猫日」，「丁丁」与幼崽「喀秋莎」在木滑梯上玩耍。中国国家林草局数据显示全球大熊猫野外种群数量已增至约1900只，圈养种群数量达757只。中国自1994年以来累计与20个国家开展大熊猫保护研究合作，成功繁育幼崽71只，目前旅外大熊猫共计44只，旅居在俄罗斯、日本、美国、西班牙等15个国家。 

2025年3月18日，德国黑森州克伦贝格欧宝动物园新出生1周的网纹长颈鹿幼崽正式与公众见面。这只雌性幼崽出生于3月10日，身高1.6米，是该园自1984年以来诞生的第一只长颈鹿。 

网纹长颈鹿是长颈鹿现有9个亚种之一，原产自非洲索马里、埃塞俄比亚和肯尼亚，受栖息地丧失威胁，野外仅存约1.1万只，已被列为濒危物种。 

2025年3月20日，旅德大熊猫幼崽双胞胎「梦好」和「梦甜」开始每日进行1小时户外活动，园方专门为它们搭建了新的木制攀爬架，并在架子下方铺设树皮以确保安全。这2只大熊猫幼崽出生于2024年8月22日，是德国境内诞生的第二对大熊猫。根据中德大熊猫租借协议，「梦好」和「梦甜」将在柏林生活2至4年后返回中国。 

2025年3月22日，香港首对大熊猫龙凤胎幼崽「家姐」和「细佬」开始与妈妈「盈盈」一起接受公众参观，目前大熊猫馆采取限流限时参观，每日接待3000名游客，每次限制40人一组参观3分钟。这对大熊猫龙凤胎幼崽出生于2024年8月15日，目前体重均已超过12公斤，饮食主要以母乳和人工调配乳汁为主。 

2025年3月24日，哥伦比亚38岁最后一只圈养黑猩猩「Yoko」即将被送至巴西圣保罗州保护区进行野放安置。「Yoko」是一只由毒贩饲养长大的黑猩猩，2017年被哥伦比亚警方解救，它性格温顺，会使用刀叉、进行绘画，爱好看电视、踢球，喜欢吃糖果和鸡肉。黑猩猩原产自非洲西部及中部，野外平均寿命40岁，圈养环境可生活至60岁。受栖息地破坏与人类盗猎威胁，黑猩猩已被列为濒危物种。 

广东清远长隆森林王国，保育员正在照顾一只黑丛尾猴幼崽。这只黑丛尾猴出生于2025年3月7日，因无法获得母乳而由保育团队进行人工育幼和24小时轮班照料。该幼崽需要每天喂食6次，每顿提供6毫升奶水，目前它的体重已增长至229克。黑丛尾猴主要分布于巴西亚马逊河流域，受栖息地破坏和非法捕猎威胁，野生种群数量不足2500只，被列为濒危物种。 

秘鲁海洋研究所工作人员展示一条「约氏黑角安康」，这是一种深海安康鱼类，分布在热带至温带海洋水深2000米处，长有锋利的尖牙，主要以甲壳类和小型鱼类为食，雄性体长仅3厘米，雌性则可达20厘米。秘鲁沿海地区是世界上海洋生物多样性最丰富的海域之一，海岸线长达3800公里，海底最深7000米，已知物种包括1081种鱼类、1128种软体动物、602种海藻和518种甲壳类动物。 

英国埃塞克斯郡切斯特动物园举办「非洲之心」主题区预览活动，一只非洲牛箱头蛙正在称重。非洲牛箱头蛙分布于撒哈拉以南地区，主要以昆虫和小型动物为食，雄蛙身长可达25厘米，重1.4公斤，是非洲体型最大的蛙种之一。切斯特动物园「非洲之心」主题展区将于2025年4月5日正式开放，这将是该动物园最大的主题区，占地面积达9公顷，共展示57个物种，包括细纹斑马、东部黑犀牛、薄饼龟、白头秃鹫等濒危物种。 

美国加州圣佩德罗海洋哺乳动物护理中心，软骨藻酸中毒的海狮正在接受治疗。软骨藻酸是硅藻代谢产生的一种神经毒素，可通过食物链蓄积到贝类、鱼类及蟹类中，海狮食用后可能出现抽搐、方向判断障碍、脑损伤等中毒症状，严重情况甚至引发死亡。由于全球气候变化引起海洋温度持续上升，加州沿岸藻类出现爆发性增长，圣佩德罗海洋哺乳动物护理中心推测2023年超过1000只加州海狮因软骨藻酸中毒而死。 

印度阿萨姆邦一只受伤的大象卧倒在泥地上。这只人工圈养的大象数天前穿越一条高速公路时被行驶的车辆撞伤。印度境内生活着近3万只大象，占全球大象总数的60%。印度环境部数据显示2019至2024年该国有528只大象非自然死亡，主要死因包括触电、交通事故、盗猎、投毒等，报告大象死亡事件最多的地区分别是奥里萨邦、卡纳塔克邦和阿萨姆邦。 

哥伦比亚波哥大植物园举办第6届食虫植物展，访客们正在观赏捕蝇草展区。本次展览共呈现超过500种食虫植物，包括捕蝇草、猪笼草、毛毡苔、太阳瓶子草等，重点展示这类植物如何通过香味、颜色和陷阱诱捕猎物，同时举办一系列食虫植物主题的讲座和教育活动，展期从2025年4月4日持续至6日。全球已知约有860种食虫植物，其中四分之一因气候变化、栖息地丧失、非法采集等因素威胁而濒临灭绝。 

两只江豚在湖北宜昌长江葛洲坝水域游弋。长江江豚是世界上唯一的淡水江豚亚种，仅分布于中国长江中下游一带，被列为极度濒危物种。中国农业部数据显示2022年长江江豚种群数量为1249只，比2017年增长23.42%，其中鄱阳湖流域分布约492只、洞庭湖流域约162只，湖北宜昌以下的长江干流及部分支流约595只。 

南非野生动物法医学院培训中心，一名法医系学生参加盗猎犯罪现场调查的模拟训练。这座法医培训中心建成于2022年，是全球第一家野生动物法医教育机构，专为护林员、兽医、执法人员等动物保护相关人士提供法医技能培训，从而加强对盗猎野生动物犯罪的打击力度，课程内容包括保护犯罪现场、收集证据、庭审辩论等。2023年南非境内约有500只野生犀牛被盗猎捕杀，其中仅36起案件被法院定罪。 

2025年4月23日，卧龙神树坪基地的大熊猫「荷风」和「兰韵」搭乘专机历经约10小时飞行抵达维也纳，正式入住奥地利美泉宫动物园，开啔10年旅居生活。雄性大熊猫「荷风」出生于2020年8月27日，性格活泼好动；雌性大熊猫「兰韵」出生于2020年7月29日，性格乖巧温柔。美泉宫动物园大熊猫场馆目前已经完成改造升级，增设攀爬架、栖息架、假山和洞穴等设施，并配备室内温湿度自动控制系统。这2只新大熊猫预计于5月中旬正式与公众见面。 

印尼中爪哇省梭罗野生动物园，新出生的孟加拉虎三胞胎幼崽正在喝奶。这3只孟加拉虎幼崽出生于2024年12月29日，梭罗野生动物园目前共饲养6只孟加拉虎。孟加拉虎又称印度虎，是现存数量最多、分布最广的老虎亚种，受人类盗猎和栖息地减少威胁，全球野生孟加拉虎数量仅余约2600只，被列为濒危物种。 

2025年5月2日，哥伦比亚执法部门通报破获一起野生动物非法走私案，共逮捕2名外国犯罪嫌疑人并查获2只卷尾猴和4只绒顶柽柳猴幼崽。这批遭到非法走私的幼猴出生约2个月，获救时处于严重脱水和营养不良状态，其中2只已经死亡，幸存的4只被紧急送至动物医院接受救治。卷尾猴和绒顶柽柳猴均属于哥伦比亚特有的极危物种。哥伦比亚动物医护人员正在照料一只获得解救的卷尾猴幼崽。 

2025年5月3日，泰国海关在素万那普机场仓库检获402片鲨鱼鳍，总重约102公斤，估价超过200万泰铢（约合6万美元）。这批来自中美洲的鲨鱼鳍被伪装为「干鱼」报关，原计划经泰国走私至中国。亚洲是鲨鱼鳍最大的消费市场，每公斤价格高达1200美元。全球每年约有7300万条鲨鱼因鱼翅贸易被捕杀。泰国北榄府海关展示一批新查获的走私鲨鱼鳍。 

2025年5月14日，维也纳美泉宫动物园在新升级的大熊猫馆为旅奥大熊猫「荷风」和「兰韵」举行欢迎仪式，奥地利总统与人大常委会副委员长共同出席。这对大熊猫2020年出生于中国四川，2025年4月23日赴奥地利旅居，预计将在美泉宫动物园生活10年。美泉宫动物园是世界上最古老的动物园之一，迄今已有超过270年历史。 

布吕热莱特。2025年5月14日，中国秦岭大熊猫研究中心饲养的3只川金丝猴抵达比利时天堂动物园，物园迎来3只秦岭川金丝猴，成为欧洲第一个饲养该濒危物种的动物园。这3只金丝猴为1雄2雌，预计经过1个月检疫隔离后正式与公众见面。根据中比合作协议，这批金丝猴将在比利时生活10年，所生幼崽满5岁时返回中国。川金丝猴是中国特有的濒危动物，亦是5种金丝猴中唯一拥有金黄色皮毛的物种，主要分布于四川、甘肃、陕西和湖北省，现存种群数量约2.5万只。 

2025年5月14日，印度拉贾斯坦邦、北方邦、比哈尔邦、贾坎德邦、中央邦等多地气温升至42℃以上，甘戈纳加尔观测站录得最高气温45.1℃，比往年正常水平高出3.4℃。印度气象局预测5月该国大部分地区都将面临超常高温天气，平均高温热浪天数将比历年同期多出1至4天。阿里波尔动物园，一只老虎在水池中消暑降温。 

日本和歌山白滨冒险大世界，旅日大熊猫「枫浜」正在吃竹子。和歌山白滨冒险大世界与中国签署的大熊猫租借协议将于2025年8月到期，园内饲养的24岁高龄雌性大熊猫「良浜」及其3只幼崽定于6月底返回成都大熊猫繁育研究基地。8岁的「结浜」、6岁的「彩浜」和4岁的「枫浜」将在归国后参与大熊猫繁殖计划。届时日本境内饲养的大熊猫仅剩东京上野动物园的「晓晓」和「蕾蕾」。 

津巴布韦万基国家公园，动物保护部门工作人员正在给一只野生大象佩戴 GPS 定位项圈，该设备能够实时追踪和预警野象群活动行踪，避免发生人象冲突事件。津巴布韦境内生活着约10万只大象，气候变暖及干旱天气正在进一步加剧人类与大象之间的冲突。津巴布韦政府已批准每年猎杀200头大象以减少当地大象种群数量。 

2025年5月18日，肯尼亚野生动物管理局宣布成功完成莱瓦保护区内46只犀牛的追踪器植入工作，本次行动旨在掌握当地野生犀牛种群的个体健康及行踪信息，从而开展更全面的保护工作。拯救犀牛国际组织报告显示肯尼亚境内野生犀牛数量在过去4年增长31%，目前总数达到2100只，其中黑犀牛1059只，白犀牛1041只。肯尼亚野生动物管理局工作人员在莱瓦野生动物保护区为一只注射镇静剂的野生雌性白犀牛植入追踪定位装置。 

2025年5月16日，斯里兰卡兽医专家团队对园内2只感染结核病的大象姐妹进行治疗。这2只患病大象目前正在接受强化药物治疗，每天需要服用至少400粒药物，目前治疗进展顺利，预计2个月后转入常规用药和健康监测阶段。园方暂时限制游客靠近大象，以减轻大象康复期间受到的心理压力。 

2025年5月13日，一辆载有5000升工业染料的卡车在巴西圣保罗州容迪亚伊市的郁金香植物园附近发生车祸，泄漏的染料流入周边河流和水域，导致当地栖息的鸭、鹅、水豚和水生生物被染为蓝色。调查报告显示事故泄漏染料是一种以醋酸为原料的有机化合物，具有一定的腐蚀性，目前只能通过大量稀释的方式净化遭污染水体。动物保护人员正在清除一只白鹅身上的蓝色染料。 

红鹦鹉是印尼特有的物种，仅分布于印尼马鲁古群岛的热带森林，以花蜜、水果和昆虫为食，成年身长约30厘米，羽毛以红色为主，缀有少量蓝色和黑色。亚齐省一座动物园饲养的马鲁古红鹦鹉。印尼是世界上生物多样性最丰富的国家之一，该国境内生活着地球17%以上物种，包括515种哺乳动物、600种爬行动物和1519种鸟类。 

2025年5月22日，香港海洋公园宣布5月27日起向公众开放参观熊猫馆的新生活空间和延展高地区域，园方表示大熊猫将在新空间探索更丰富多样的栖息地，帮助幼崽学习攀爬更高的山坡及树木。大熊猫龙凤胎幼崽「家姐」和「细佬」出生于2024年8月15日，是首对在中国香港出生的大熊猫，目前体重已超过21公斤，开始尝试进食竹叶。 

2025年5月24日，肯尼亚政府啔动新一轮黑犀牛迁移行动，目标将奥佩杰塔、莱瓦和纳库鲁保护区的21只黑犀牛迁移至塞格拉保护区，包括11只雌犀牛和10只雄犀牛。本轮迁移行动预计持续18天，共耗费1400万肯尼亚先令（约合10.8万美元）。肯尼亚境内目前共有1059只黑犀牛，该国政府希望在2037年提高黑犀牛数量至2000只以上。莱基皮亚一只被注射镇静剂的黑犀牛正在被肯尼亚野生动物保护局工作人员安抚。 

2025年5月26日，旅日大熊猫「良浜」及其幼崽「结浜」、「彩浜」和「枫浜」归国前最后一次在室外与公众见面。开始进入归国前的室内隔离检疫期，预计6月28日乘专机返回中国。日本和歌山白滨冒险大世界自1994年起与中方开展大熊猫保护合作，迄今成功繁育17只大熊猫，成为海外自然繁育大熊猫数量最多的动物园。现年24岁的雌性大熊猫「良浜」是在该园出生的第一只大熊猫，迄今育有7胎10仔，返回中国后将在医疗条件更为完善的环境中度过晚年。 

法国科西嘉岛龟类保护中心，工作人员正在照顾2只新孵化的三龙骨幼龟。这是欧洲首次在人工饲养环境下成功孵化三龙骨龟，2只幼龟分别孵化于5月19日和6月1日，目前体重约9克。三龙骨龟是一种原产于印度、尼泊尔和孟加拉国的濒危淡水龟类，因龟甲上有3条淡褐色纵条纹而得名，成年体长约20厘米，主要以鱼虾和蠕虫为食。受栖息地破坏、非法贸易和人类活动威胁，三龙骨龟已被列为易危物种。 

肯尼亚政府于2025年5月24日啔动新一轮黑犀牛迁移行动，目标将奥佩杰塔、莱瓦和纳库鲁保护区的21只黑犀牛迁移至塞格拉保护区，包括11只雌犀牛和10只雄犀牛。本轮迁移行动预计持续18天，耗费1400万肯尼亚先令（约合10.8万美元）。肯尼亚境内目前共有1059只黑犀牛，该国政府希望在2037年将黑犀牛种群数量恢复至2000只以上。纳库鲁野生动物管理局工作人员正在转移一只被注射镇静剂的黑犀牛。 

欧洲深山锹形虫是欧洲体型最大的锹形虫，广泛分布于欧洲西部地区，这种甲虫的幼虫需要3至7年时间化蛹，成虫以花蜜和树液为食，羽化后寿命仅数周。欧洲深山锹形虫具有性别二态性，雄虫体型更大且有形似鹿角的红色上颚，体长可达10.4厘米。受栖息地丧失等威胁，欧洲深山锹形虫已被列为近危物种。德国勃兰登堡州一只雄性欧洲深山锹形虫趴在橡树树枝上。 

2025年6月7日，澳大利亚鲸豚救助和研究组织在悉尼港邻近海域发现一只被渔网缠绕的成年座头鲸，这条鲸鱼体长约8米，左侧胸鳍被浮标绳索缠住，目前正朝着季节迁徙路线的相反方向游弋。渔网缠绕是鲸鱼非自然死亡的最常见原因之一，国际捕鲸委员会估计全球每年超过30万只鲸鱼和海豚死于渔网缠绕。 

2025年6月7日，加拿大魁北克省蒙特利尔市城市公园举办「猫咪之旅」猫咪巡游慈善活动，当地社区居民携带自己的宠物猫与公众互动，整个活动路线长达4公里，所得收益将捐赠给流浪猫救助领养机构。国际爱护动物基金会报告显示全球约有2.2亿只家养猫和4.8亿只流浪猫。一只宠物猫正在与参与者互动。 

2025年6月10日，卢旺达政府宣布完成迄今最大规模的一次犀牛人工迁移行动，成功将南非私人养殖地的70只白犀牛转移至卢旺达阿卡盖拉国家公园。本次迁移行动共耗时7天，总行程超过3400公里。非洲公园基金会计划在10年内将2000只人工圈养的白犀牛重新引入野外环境，从而提高白犀牛的野外种群数量。一群新迁移的白犀牛在草地上觅食。 

2025年6月12日，匈牙利布达佩斯动物园新出生的一对西伯利亚虎双胞胎接受首次体检和疫苗接种。这2只幼虎出生于4月13日，性别为一雄一雌，体重达到9.2千克和8.4千克。这是布达佩斯动物园时隔12年首次迎来老虎幼崽，其父母为8岁雄虎「达瑞斯」和3岁雌虎「艾格尼丝」。西伯利亚虎又称阿穆尔虎或东北虎，是现存体型最大的老虎亚种，主要分布在俄罗斯、朝鲜和中国东北地区，野外数量约500只，被列为濒危物种。 

2025年6月15日，加拉帕戈斯象龟「Goliath」迎来135岁生日并庆祝自己首个父亲节。这只象龟自1981年入住迈阿密动物园后40余年未繁育后代，2025年1月与一只约85岁雌龟成功交配，首只幼龟于6月4日孵化。这是迈阿密动物园首次成功孵化加拉帕戈斯象龟，该物种目前野外数量仅约2万只，已被列为易危物种。135岁高龄的加拉帕戈斯象龟与它繁育的第一只幼龟见面。 

2025年6月15日，比利时归国大熊猫「宝弟」和「宝妹」入住温州动物园后首次与公众见面，这对大熊猫2019年8月出生于比利时，2024年底返回中国大熊猫保护研究中心，2025年6月7日入住温州动物园。这是温州动物园5年来首次迎来大熊猫，新大熊猫馆开馆首日参观人数达到6661人次，比日常水平增长3倍。 

2025年6月17日，土耳其生态研究协会宣布安塔利亚地区迎来红海龟筑巢季，当地沙滩已发现1500个海龟产卵巢穴，预计7月中旬迎来第一批孵化出壳的幼龟。安塔利亚海滩是地中海最重要的红海龟筑巢区之一，受气候变化影响本年度海龟筑巢数量预计将比2024年减少约三分之一。红海龟广泛分布于全球温带和热带海域，寿命可达70年，受人类渔具和栖息地破坏威胁已被列为易危物种。 

2025年6月19日，南非动物保护组织捐赠的10只黑犀牛经过48小时公路运输成功转移至莫桑比克齐纳韦国家公园。这批黑犀牛中5只为雄性，5只为雌性。齐纳韦国家公园是莫桑比克目前唯一拥有犀牛种群的国家保护区，2022年迄今已从外国引入47只犀牛，旨在建立具有繁殖潜力的犀牛种群。黑犀牛是犀科现存5个亚种之一，受人类盗猎和栖息地减少威胁野外种群数量仅余约6400只，被列为极度濒危物种。南非夸祖鲁-纳塔尔省动物保护组织成员正在转移一只被注射镇静剂的黑犀牛。 

2025年6月23日，美国科学家团队发表研究报告指出，太平洋北部海域的虎鲸会使用海藻帮助同伴擦洗身体，每次持续时间最短1分19秒，最长12分4秒。萨利希海两只南部定居型虎鲸利用海藻相互擦洗身体。这是人类首次发现海洋哺乳动物存在制作和使用工具的行为，推测该行为具有清洁卫生和社交互动的双重功能。南部定居型虎鲸主要生活在北美洲西海岸，现存野外种群数量仅约74只，被列为极度濒危物种。 

缅甸温嘎波大象营地，一名兽医正在照料一只受伤的幼象。这只10个月大的雄性幼象名为「Kyaw Pearl」，2024年8月26日出生在温嘎波大象营地，因被母象意外踢中而导致脊柱受伤。这只幼象因年龄过小无法接受脊柱手术，目前仅能服用消炎药、止痛药，并通过辅助器械进行复健治疗。温嘎波大象营地由缅甸林业局于2016年建立，主要为幼象孤儿和年迈大象提供庇护所。 

2025年6月27日，日本和歌山白滨冒险大世界为旅日大熊猫「良浜」及其幼崽「结浜」、「彩浜」和「枫浜」举行欢送仪式，现场播放3只大熊猫幼崽的成长纪录片，当天共有约3500位民众前往告别，开园前排队等待人数达到1400人。这4只大熊猫将于6月28日乘专机返回中国四川省，届时日本境内生活的大熊猫仅剩东京上野动物园的「晓晓」和「蕾蕾」。「良浜」归国前最后一天与公众见面。 

斯里兰卡霍洛帕塔纳大象营建立于2015年，专门集中管理对人类有攻击行为的野生大象，营地占地面积997公顷，可容纳40只大象。动物保护人员准备将一只野生大象转移至霍洛帕塔纳国家公园。斯里兰卡野生大象正面临严重的栖息地减少危机，该国环境部数据显示2015至2024年人象冲突事件共造成1195人和3484只大象死亡。 

2025年6月29日，墨西哥城查普尔特佩克动物园，拉丁美洲唯一圈养大熊猫「欣欣」迎来35岁生日。墨西哥环境部和查普尔特佩克动物园为35岁雌性大熊猫「欣欣」举行生日庆祝活动，园方特别为它准备了苹果、胡萝卜、竹子制作的水果蛋糕。「欣欣」出生于1990年7月1日，是中国政府赠予墨西哥的2只大熊猫「迎迎」和「贝贝」的后代，目前它的年龄为35岁，相当于人类110岁左右，是中国境外目前最高寿的大熊猫。 

2025年6月29日，德国柏林植物园种植的珍稀植物「巨魔芋」时隔7年首次开花，花序高达2.36米，预计花期将持续3天。巨魔芋原产于印尼西苏门答腊岛热带雨林，是全球单体花序最大的植物，每4至10年开花一次，开花时会散发类似腐肉的气味吸引昆虫传粉。受森林砍伐和环境破坏影响，野生巨魔芋数量已不到1000株，被列为濒危物种。 

保护濒危物种的重要性无法估量，它关乎到地球生态平衡的维护和人类自身的未来发展。 

文章编号: c753ebd9697ecbfa63604df034cd52ee
-----------------------------------------------------------------------------

24. 美篇 APP -  (三娘湾：日落华章，梦幻之约) 2025-06-27    东东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ec6t4kd

 

 三娘湾：日落华章，梦幻之约 

 东东 

　　在南方北部湾温柔的臂弯里，三娘湾，这颗“中华白海豚之乡”的明珠，闪耀于广西钦州市犀牛脚镇南面，以国家4A级景区的绰约风姿，笑迎八方来客。因大量灵动的中华白海豚在此出没，这里成为广西炙手可热的梦幻之地。金色沙滩、明媚阳光、神奇传说、淳朴民风与可爱海豚，交织出无数动人故事，令专家、学者、摄影爱好者和游人沉醉其中，于平凡中捕捉深刻，感受那如春风拂心、繁花绽放的魅力。而最令人心醉神迷的，当属三娘湾海滩如梦如幻的日落盛景。 

　　当白日的喧嚣渐渐归于宁静，三娘湾的海滩宛如一位精心梳妆的舞台管理者，缓缓拉开日落这场盛大演出的帷幕。起初，太阳高悬于海天之间，恰似一位骄傲的王者，身披璀璨金袍，将金黄的光芒毫无保留地倾洒在海面上。刹那间，整个海面像是被铺上了一层流动的金毯，波光粼粼，无数细碎的光芒欢快跳跃，好似一群顽皮的小精灵在海面嬉戏玩闹，每一次闪烁都仿佛在诉说着大海不为人知的秘密。那暖金色的光辉，不仅点亮了海面，更如温柔的手，轻轻抚摸着每一个凝视它的眼眸，让人心也随之变得柔软而明亮。 

　　随着时光悄然流逝，太阳开始缓缓下沉，宛如一位优雅的芭蕾舞者，在天际轻盈地旋转，变换着迷人的身姿。它的脸庞渐渐由金黄变得绯红，天边仿佛燃起了一团炽热的火焰，红得浓烈而张扬。这火焰迅速蔓延，将大半个天空染成一片绚烂的火海。橙红色的光芒倒映在海面上，海水也被染上这炽热的色彩，与天空深情呼应，整个世界仿佛都沉浸在一场热情奔放的狂欢之中。此时，海面上的船只在余晖的勾勒下，化作一幅幅灵动的剪影，它们静静地伫立在这片绚烂之中，宛如忠诚的卫士，默默守护着岁月的故事。 

　　太阳继续下沉，余晖渐渐幻化为神秘的紫红色，仿佛一位魔法师，为整个世界施展了梦幻的魔法。紫红色的光芒轻柔洒落，给沙滩、海水和天空都披上了一层朦胧而迷人的轻纱。沙滩上的细沙在这轻纱的笼罩下，闪烁着梦幻般的光泽，宛如无数沉睡的星辰，等待被唤醒。海浪依旧轻轻拍打着沙滩，发出轻柔舒缓的声响，像是一位深情的诗人，在与渐渐远去的太阳低声呢喃，又像是在吟唱一首古老而悠远的歌谣，为这场日落盛宴增添了一抹动人的温情。 

　　在这如梦似幻的日落过程中，太阳缓缓西斜，光芒逐渐柔和，宛如一位褪去铅华的贵妇，虽失去了正午的热烈，却增添了几分温婉与柔情。它每下沉一分，都像是在与大地依依惜别，每一缕余晖都饱含着眷恋。当太阳最终完全消失在地平线之下，天边那一抹绚丽的紫红色却久久不肯散去，如同一段悠扬的旋律，在空气中袅袅回荡，令人沉醉其中，久久回味。 

　　三娘湾的日落，不仅是一场视觉的盛宴，更是一次心灵的洗礼。它让我们在这瞬息万变的色彩与光影中，领略大自然的神奇与伟大，也让我们在这短暂却永恒的瞬间里，寻得内心的宁静与美好。在这片梦幻的海滩上，日落的每一个画面都将化作永恒的记忆，镌刻在每一个见证者的心中，成为生命中一段难以忘怀的美好时光。 

 感谢雅赏，祝您幸福！ 于2025年6月26日整理（深圳）﻿ 

文章编号: a2cba3356d6aa824798d0d663ce4fc97
-----------------------------------------------------------------------------

25. 美篇 APP -  (广州西藏自驾记录——广西) 2025-06-23    大飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5e8tg41a

 

 广州西藏自驾记录——广西 

 大飞 

从广州出发，踏上一场别开生面的国道219进藏之旅，再沿317国道出藏，全程1.7万公里，耗时45天。沿途风景如画，雪山巍峨耸立，草原广袤无垠，湖泊湛蓝如镜。穿越无人区，邂逅藏羚羊，感受大自然的壮美与神秘…… 

D1、5月3日星期六，从广州出发，一路向西，抵达广西钦州。全程高速590公里，因恰逢高速免费政策，一路畅行无阻。住宿升级，入住钦州白海豚酒店，五星级享受，房价400元含早餐。 

五一假期，酒店内聚集了许多带娃的家庭，热闹非凡。酒店娱乐设施齐全，早餐品种丰富，满足了不同旅客的需求。 

窗外风景如诗如画，令人心旷神怡。 

白海豚酒店的双人套餐仅需98元，性价比极高。 

D2、5月4日星期日，从钦州出发，一路向东，抵达东兴竹山山海相连地标广场，随后游览东兴口岸、花山岩画，最后到达凭祥，入住雅美途酒店，房价170元含早餐。 

国道G219，中国最长的国道，北起新疆喀纳斯，南至广西东兴市，全长10065公里，贯穿新疆、西藏、云南、广西四省区，被誉为“国之大道”。西藏段最长，达3486公里，途经阿里、日喀则、山南、林芝，包含5座8000米以上山峰、20处冰川区及19个大型湖泊。新疆段需翻越多个海拔5000米以上的达坂。 

去年从额纳斯到叶城，这次从东兴开始走219进藏，期待不一样的风景。 

东兴竹山山海相连地标，跟随大型央视节目《远方的家》《边疆行》第一集《从东兴出发》的脚步，自中国大陆版图顺时针走向，广西区防城港市东兴市竹山村是陆地边境线约2.2万公里的起点，也是海岸线约1.8万公里的终点。北仑河出海口成片红树林风景如画，远方是越南，两国分界线通过界碑体现，自1373号到1378号界碑划界范围以内，皆为我国神圣领土。 

地标广场，以35米高的标志性雕塑为主体，外观似东兴的“兴”字，红色象征“山”（边），蓝色象征“水”（海），寓意山海相连。雕塑中纽带部分寓意中越两国人民两手相握，世代友好，传统友谊万古长青。 

李受彤，字彦伯，广西临桂人。举人出身，清光绪十二年(1886年）任钦州知事。光绪十四年(1888年)，钦州改直隶州随晋升知州。李在任期间，迁移书院，奖励文人，以礼耆者，受到好评。其施政崇尚刑威，对大小盗贼多施重刑，民多敬而生畏。光绪十二年(1886年），李受彤奉命随清政府钦差鸿胪寺卿邓承修，道台王之春与法国勘界代表狄隆、海士勘定中越国界。会谈间，李受彤秉持国家领土完整、寸土不让的立场与法方开展艰苦斗争，在当地人民的支持下，收复法军强占的边境江平、长山、八庄等地，从行山循北仑河至滩散、垌中立下数十块中越两国界碑，并于光绪十九年(1893年）签约，确立中越边界。 

大清国一号界碑，历史的见证者。 

界碑广场，历史悠久，自然和历史人文资源丰富，集“边、海、古、奇、生态”于一身，主要有大清国一号界碑、竹山古街、三圣宫等景点。站在这里，可以追溯历史的足迹，感受昔日的辉煌，更能欣赏海天一色、异国风情的美景，体验人与自然的和谐。 

东兴口岸，国家一类口岸，地处中越边境的最东端，东南濒临北部湾，通过北仑河大桥与越南芒街口岸连接，是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。 

广西东兴，边境小城，风景独特。 

越南芒街，东兴的邻邦，异国风情浓郁。 

东兴网红打卡点，五一假期游人如织，热闹非凡。 

北仑河，蜿蜒流淌，见证历史变迁。 

花山岩画自驾游攻略，导航至珠连码头搭乘车渡轮（10元/车），上岸后沿左江开车至芭耀村停车场，乘船才能看清楚岩画，船上配有讲解员。 

宁明花山岩画景区，位于崇左市宁明县，2016年被列入世界文化遗产名录，是中国第一处岩画类世界文化遗产，也是广西第一个世界文化遗产，拥有极高的社会知名度和国际影响力。“左江花山岩画文化景观”由38个岩画点构成，涵盖105公里河段，具有极高的文化和旅游价值。宁明花山岩画是世界上最大的单幅岩画，真实记录了战国至东汉时期骆越人的社会活动场景。 

古人用赭红色的赤铁矿粉与动物脂肪调和，用草把或鸟羽蘸取，在天然崖壁上绘制出神奇的壁画。 

凭祥夜市，灯火辉煌，美食飘香。 

晚餐品尝江西瓦罐汤，广西拌粉，炒通心菜，简单却合口味。 

D3、5月5日星期一，从凭祥出发，游览大连城、友谊关，随后前往龙州中国第一路、爱布瀑布，最后抵达云南砚山，入住语花岛轻奢温泉酒店，房价168元含早餐。 

大连城，历史悠久，风景独特。 

友谊关，旧称镇南关，关楼高22米，底层为厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，雄伟壮观，有“天下第二关”之称，是我国九大名关之一，历代为中国南疆边防要隘、战略要地。 

法式楼，清末广西全边对汛署旧址，黄色建筑风格独特，兼具历史与艺术价值。内部设有图文展览，详细介绍中越边境贸易及外交历史。 

友谊关——始建于汉朝的友谊关，是中国名关史册上唯一与外国接壤、至今仍在起通关作用的关口。 

友谊关，旧称镇南关，关楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟，有“天下第二关”之称，也是我国九大名关之一，历代为中国南疆边防要隘、战略要地。 

广西最早通汽车的道路，1885年始，清政府修筑龙州至镇南关边境军路。清末民初，汽车从越南驶入，开始客货运输。龙南军路成为广西最早修建的通汽车的道路。 

中国第一路，风景秀丽，历史厚重。 

爱布瀑布群简介：靖西爱布瀑布群旅游风景区位于靖西市东南边17.5公里，由二个高达20米、宽35米的大瀑布和一个三级式高达75米、宽35米的大瀑布连在一起而成，三个大瀑布相距仅有800米，站在第三级大瀑布可同时看到三个大瀑布气势雄伟，凌空而下，烟雾腾飞，撼人心魄。 

爱布瀑布，虽为缩小版的德天瀑布，落差不大，但层次分明，别具特色。 

文章编号: 8af8858f6762761139d9867c35d50039
-----------------------------------------------------------------------------

26. 美篇 APP -  (走进三娘湾) 2025-06-21    群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bukrp7l

 

 走进三娘湾 

 群 

走进三娘湾，阳光沙滩，奇石海浪，人文传说扑面而来，让人目不暇接…… 

在三娘湾，海鲜管饱，出海便捷，还能近距离观赏中华白海豚。 

游人从钦州高铁站乘公交可直达 

公交上远远可见景区海豚标识。 

三娘湾得名来自于民间传说‌：东汉时期，有三位仙女帮助伏波将军马援平定叛乱；叛乱平定后，见此处海湾风景实在太美，留恋不舍，于是定居当地并与渔民结合，形成村落，故名三娘湾。。 

“娘”在古代是对少女的美称，正如“郎”是对少男的美称一样。 

一下公交车，抬眼即见气势宏大的海豚造型景区大门。 

景区很大，里面有电瓶车和当地渔民摩托车代步！收费10元，如果定好出海游船，船家可以免费接送。甫到海湾，最吸睛的是海边老中青三代海豚雕像，灵动而优雅，观之忘俗。 

环视港湾，头顶是向往已久的碧海蓝天、脚下是细腻沙滩，远处是形态各异的奇石、郁郁葱葱的绿林、古朴的渔船、 宁静的渔村。还有脑补的画面：汹涌澎湃的海潮以及珍稀中华白海豚。 

正午时分，尽管骄阳似火，却也阻挡不了急切的步伐，我们迫不及待地在沙滩上前行，奔向渴望以久的海岸，攀援礁石，一睹大海壮景。 

站在礁石上，近观微风鼓动的海面上闪闪烁烁的金色鳞片，让人迷离；远观没有边际的大海与天空合成一条海平线，让人遐思。偶尓深吸一口夹杂着海水咸味与花草香气的空气，就能感受到前所未有的放松。据说人类的呼吸频率和海浪的频率差不多一样,都是一分钟18次，所以置身大海边，人自然而然地会感到很舒服。 

尽情倾听着海浪拍打的声音，屏蔽世俗的一切嘈杂。 

返回沙滩，每一步都留下了深浅不一的足迹，又很快被轻柔的海浪抚平，身在其中可以治愈长久以来郁积的焦虑。 

这里是北回归线以南，阳光着实灼热 

炙烤之下，不得不返回凉亭避避热气 

海风拂过凉亭，说不出的惬意 

定好了游船，等待人生中的第一次出海，憧憬与担忧交织…… 

听船家说这里是经典电影《海霞》的拍摄地之一。 

这是登上电影中海霞战斗过的礁石 

儿时兴高采烈看电影《海霞》的记忆浮现在眼前，耳边回荡着《渔家故娘在海边》的优美旋律，仿佛童年时的一切美好穿越到了眼前 

船家又自豪地介绍，这里还是中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地 

又是电视剧《沧海丝路》的拍摄基地……在船家的叙述里，我们感受到三娘湾独特的文化魅力。 

激动人心的时刻到了，我们登上了游艇，终于出海了，穿上救生衣，抓住脚下的一米见方的泡沫块，横下心来，勇往直前…… 

游艇的马达声带着我们驶向海的深处。 

在阳光下海水变化着颜色 

渺沧海之一粟这是置身苍茫大海的真实体验。﻿海面上没有任何标识，360度全是海水。地球不愧是蓝色水球。曾记得老师讲过地球上四分之三是海水，彼时哪能想象出这幅壮景？ 

离陆地越来越远，海天一色，投掷在这浩淼得没有边际的海域里，仿佛没有了自我，更不遑人间烟火。似乎人与海，海与天，天与人原本就是一体的：这是不是中国传统文化中的“天人合一”的真实写照？ 

海豚活跃的区域到了，游艇停下了脚步，让大家尽情观赏，海豚淘气地跳跃着，翻滚着，引起游人一阵一阵地喝采声。 

观赏处定位。 

中华白海豚被誉为海上大熊猫，是国家致力保护的频危珍稀动物！海豚是海洋哺乳动物，具有流线型的身体和喙状嘴，因聪明、活泼和友善而受到人们的喜爱。 三娘湾用优质的海水资源滋养着中华白海豚。常年在此活动的海豚有350-450头之多。 中华白海豚的体色会随着年龄增长而变化，幼年时呈暗灰色，青壮年个体为灰色和粉红色相杂，成熟期后逐渐变成白色。 

幼年海豚皮肤是黑色的 

老年海豚皮肤是白色的 

观赏不过十分钟，游艇返航。 

海湾渔村渐渐映入视野 

船长开始收网，游客们激动地站起来看收获。这是出海前撒的网，前后一个小时。最先拉上来的网中是一些小鱼小虾，大家兴高采烈地期待…… 

有点遗憾，收获甚微 

终于安全地回到岸上，一直悬着的心才落了地。同时第一次成功出海的喜悦溢出了胸腔……沙滩上烈日下，撑着不少太阳伞。伞下大多是老人和小孩，正忙碌地摘着鱼网中的战利品，分类放进不同的器皿里，一律18元一斤，如果要吃新鲜海鲜，可以即时加工料理，收费15元。我们也是才吃过饭，早知道就该空腹尝尝这些地道的海鲜了。 

奇石嶙峋，自然奇观在沙滩海岸边行走，不经意间就会看到错落有致、形态各异的奇石，每一块石头都仿佛在述说不同的故事，引人遐想连篇。 

位于中心景区游客中心值班室身后的三娘石，它是由三块大石组成，呈并排形式耸立，犹如三根竖起的手指这般整齐。 

传说三位仙女帮助马援平叛胜利后，她们便留在钦州的海边以打渔为生，与渔民成亲，不愿意返回天庭和龙宫。后来丈夫遇难，她们就变成了三块巨石，屹立在海滩岸边守护这片海域的安全。 原先的三娘石高十多米，宽二十多米，在20世纪60年代“破四旧”时被拖去建造军港。现在景区内的三娘石是当地渔民在广东托运回来的花岗岩，据说这块花岗岩与原先的三娘石极其相似，于是便把它运回来摆放。 在当地，凡是有渔民出海都要来这块三娘石烧香祭拜，祈求平安吉祥。 

母猪石是20世纪60年代“破四旧”的时候，一位年迈且近百岁的老人拼命守护下来的，它是三娘湾历史的见证。渔民们常说母猪石是母猪的化身，早期的三娘湾荒无人烟，海里有许多海蜇，大的海蜇有木盆般大小，形状像张开的雨伞，身体白软，温柔而狡猾。一户人家的母猪产下十二头小猪崽，某天猪崽们在沙滩上觅食，却被围上前的海蜇吞食，母猪见状后奋不顾身上去解救，最终因为体力不支淹死了。小猪崽见母猪被海蜇拖走，纵身跳进海里，不料全部都死在海里。母猪石是母猪变的，它象征着伟大的母爱。 

海狗石相传海狗石是三婆娘娘（妈祖）带来镇海的；自从有了这只镇海的海狗石之后，海狗石对面的海南岛上的每任知府每当坐上府邸里的那张官椅，就会莫名其妙的头痛，遍请大夫都查不出任何病因。奇异的是人一旦离开椅子，头痛就会不治而愈，于是请道士设法降服，但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时，初闻此怪事，不信便坐了那张官椅，他这一坐也立刻感到头痛。 而要清除这现象，就得敲掉神狗的左耳。于是当时海南知府便请名师，渡海到三娘湾找到神狗，把这神狗的左耳敲掉了。 

鸳鸯石﻿站在沙滩广场往南望去，在碧浪之上立着两块形象相似、形影相随的礁石，酷似一对相偎相依的鸳鸯，当地渔民称之为鸳鸯石。鸳鸯石相依相伴，此情殷殷。 

“八仙滩”又名“风流石”，位于三娘湾村中海湾交接的海滩上。成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了下凡来的三位仙女。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名。而村里的小伙子小姑娘谈恋爱，都爱到八仙滩上小坐，又被称做“风流石”。 

在“八仙滩”奇石上建有一座三娘湾观潮亭 

亭上可观护潮堤坝全景 

在这里观景观潮，有海阔天空之感 

三娘湾海潮被誉为钱塘江姐妹潮 

在往前走，两座海上“城市”出现在眼前，它们就是三娘湾古船。古船是中国仅存的几艘清代木帆船之一，它是世界上保存最完好的一艘木制帆船。它既具有浓厚的民族特色，又有很高的观赏价值和收藏价值。三娘湾古船的建造年代大约在清朝乾隆年间，从那时起，三娘湾古船就成为了海上丝绸之路上一颗璀璨的明珠。 古船是一个长20米，宽8米，高9米的长方形木船。它有船体、桅杆、风帆和船帆等部件组成。船头为三角形，船尾为方形。船舱中间有一排用来排水的水槽，船身两侧各有一个方形的窗口，用来采光和观察四周情况。船内设有三个铺有席子的方形座位，座位上均设有坐垫。整个船外部采用了木榫结构和铁钉连接，使船体具有很高的稳定性和牢固性。古船主要用于海上贸易，但也曾被用作过军事船只。在古船建造过程中，工匠们进行了反复试验和精心制作，使它能承受高达2000吨的货物在海上航行。三娘湾古船是一座流动着古老气息和浓郁地方文化色彩的海上“城市”。古船以其独特的文化品位和艺术魅力吸引着来自五湖四海的游客。 

走过沙滩，在郁郁葱葱的绿林中漫步一公里左右，就是三娘湾天然海滨浴场。 

天然海滨浴场 

浴场上坡是前往伏波庙的林间公路，此时走乏了，前方是伏波庙和威德寺，体力和时间都不允许游伏波庙了。只好网游一番…… 

历史古韵伏波庙是为纪念东汉名将马援而建的祭祀性建筑。该庙始建于东汉年间，历经两千多年的风雨，至今依然香火不断‌。建武十七年（41年），马援被任命为伏波将军，领兵南下平定交趾女子征侧和征贰的叛乱，安定岭南‌。马援以“老当益壮、马革裹尸”的气概著称，他在行军过程中经常为郡县修治城郭、穿渠灌溉，造福百姓。他的忠诚和勇敢备受后世的崇敬。 

威德寺 坐落于三娘湾旅游风景区的乌雷岭上。 有着一千四百多年悠久历史的钦州，佛教信众根基深厚。据钦州县志记载，建国前钦州城内仍有“崇宁寺、北府寺、女庵寺”等佛教活动场所，后因种种缘由已不复存在，解放后，钦州市的佛教信众将钦州市市区佛教活动场所念佛堂迁往三娘湾旅游景区内的乌雷岭上建威德寺。现已成为三娘湾旅游景区的一处景点。 

返途意外之喜，我们看到了西汉古村落的旅游标识。 

走进西汉古村落，原来是为电视剧《沧海丝路》打造，散落在丛林中，年久失修，已露破败之相…… 

返途中，还有一处意外一一桃花坞景点 

桃花坞 （节选）唐伯虎桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。 ‌桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花落花开年复年。能在三娘湾品味江南才子之快意人生，真乃妙不可言！ 

回至景区大门，再赏园内雕刻艺术一一饰演一次蚌壳精 

过一把船长瘾！ 

夕阳西下，我们不得不与三娘湾说再见，坐上公交，回望海湾，彩霞满天，恍若蜃楼…… 

文章编号: 50cfd8032bccd5f715a5086e54ed4dc5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 美篇 APP -  (亲友开心之旅) 2025-06-12    笑笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dyrnmia

 

 亲友开心之旅 

 笑笑 

广西钦州三娘湾，这里栖息着珍稀的中华白海豚。这些可爱的海洋精灵呈现淡粉色，在碧蓝海水中格外醒目。三娘湾已成为观赏粉海豚的绝佳去处，吸引着无数游客前来一睹这难得一见的自然奇观。 

拍摄:笑笑地点:广西上思钦州，横县时间2025.06.04至06.06 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

广西三娘湾，偶遇了罕见的粉海豚。 

梦幻色彩宛如童话中的精灵。 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

刘永福故居位于广西钦州市，是一座典型的岭南风格建筑群，这座保存完好的历史建筑不仅见证了刘永福将军的传奇人生，也成为后人缅怀民族英雄的重要场所。 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

83岁高龄李老师，身体棒棒哒，是个旅游达人。 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

参观广西崇左上思最现代化牧场，近距离观摩奶牛日常生活全过程。 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

广西横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早，花期长，花蕾大，产量高，质量好，香味浓而闻名全国。 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

茉莉花，花朵洁白，飘着悠悠清香。 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

🌿🌿🌿🌿🌿🌿🌿 

文章编号: 373d2f9d90300f38ac09b429a48ee5b5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 美篇 APP -  (环中国自驾游之228国道（第七集　钦州三娘湾（下））) 2025-06-09    叶伟年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5djufoh7

 

 环中国自驾游之228国道（第七集　钦州三娘湾（下）） 

 叶伟年 

　　4月9日早晨，我们计划继续在三娘湾景区游览半天，随后走G228国道前往北海市。 

　　早晨8点钟，站在黎梅之家的晒台上，眺望着宁静的三娘湾，心情格外舒畅。 

　　一艘艘渔船停泊在海湾内等待着新的一天出海捕鱼。 

　　从黎梅之家出来，沿着海滩向西而行，就到了“三娘湾海豚观光售票处”，因为时间尚早，售票处还没有开门。 

　　门口有“相约三娘湾，日出寻海豚”的宣传广告。　　钦州三娘湾的“海豚观光”是由广旅海豚湾公司投资开发的。公司依托“钦州市——中华白海豚之乡”的地理优势，致力于打造国内“近海观豚”第一品牌。公司秉持“在保护中开发，在开发中保护”的理念，走可持续发展道路，对景区进行合理化布局规划，通过“出海观豚”，发展三娘湾海上旅游业。　　三娘湾地处广西南部钦州湾，广西十佳景区之一，国家 4A级景区，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。三娘湾是野生中华白海豚宝贵的繁育场，是最具保护价值的“白海豚家园”。目前这个白海豚种群从2004 年 90 只左右恢复到如今300 只左右，只要给予足够的时间和空间，种群将继续壮大。　　中华白海豚最早是在中国海域被发现并命名的，它是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。千百年来，中华白海豚被人们被赋予了太多的美丽传说，每当大风暴来临之前，它们成群的在海面上跳跃，就像是在提醒渔民们尽早回港，保护生命财产安全，所以它们成为了神圣的“妈祖鱼”和吉祥的“拜风鱼”。中华白海豚的体色会随着年龄而改变，从出生时的铅灰色，到青、壮年时期逐渐经历淡灰色、灰花色、白花色等独特的颜色，直到老年时变成通体雪白，特别是在剧烈运动后，白色的皮肤还会呈现温柔的粉色，传说每当“粉色海豚”出现，便象征着神圣和幸运的到来。 

　　出海观豚的大部分项目需要6人以上才能发船，环顾四周没有人影，只有我们三个人，而且我们也只有半天的游览时间，不得不放弃这出海观豚的项目，有点可惜。 

　　售票处门前广场上还有一幅“三娘湾最佳摄影点示意图”，按照示意图，我们决定沿着海滩向西游览三娘石、清心园、伏波庙等景点。 

　　在通往“三娘石”的路口立着一块“海豚之乡三娘湾”的石碑。 

　　在此留了一个影。 

　　随后穿过小树林就到了“三娘石”景点。 

　　“三娘石”由大小不一的三块四方棱体的岩石组成。 

　　“三娘石”前的祭台上刻着“三娘同庇佑，四海共沾息”十个大字。 

　　我们在此祈求三娘保佑身体健康，全家平安！ 

　　“三娘石”是“三娘”的化身，“三娘”也就是三娘湾的始祖娘。有关三娘的传说很多，其中的一种说法是：最初，三娘湾只有姓苏、杨、李的三个小伙子在这里居住，他们在一起生活，一起出海打渔。一天，三个仙女下凡人世间，看到三娘湾乃人间仙境。又得知只有三个英俊的小伙子居住在这里。她们于是决定下嫁人间。他们在这里结婚生子，丈夫出海打渔，妻子在家织网育儿，过着幸福快乐的生活。三年后的一天，丈夫出海遇到了狂风暴雨，三位娘子并排站立在海边，顶着狂风恶浪，等待丈夫的归来。但他们预感到丈夫已经遇难，伤心欲绝，就变成了三块巨石。这就是“三娘石”。三娘湾由此得名。听说自此以后，三娘湾总是风平静，很少有狂风恶浪来袭。这大概是三娘在庇佑的原故吧！ 

　　由“三娘石”景点向南穿过小树林，就到了海滩边。 

　　只见昨天傍晚通往海豚雕像的道路已经被涨潮的海水淹没。 

　　只有三只海豚仍然在海面上腾跃。 

　　 

　　东侧是由栈桥相连的“母猪石”。 

　　远远望去，母猪石上有一人影。 

　　母猪石与海豚雕像遥相呼应，构成一副绝佳的海景画面。 

　　西侧是由曲桥相连的观潮亭。 

　　据说每年的6、7月份是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，由于三娘湾沙滩巨石众多，海湾独特，大潮到来时，惊涛拍石、排山倒海、万马奔腾。远看，潮水如一条延绵不绝、横贯海面并迅速前移的白练滚滚而来，蔚为壮观。近看，潮水如卷起的大堆雪花，不断增高的潮波前赴后继地拍打岸边的奇石，形成浪花飞溅、异石穿空、涛声震天的壮观景象。 

　　登上观潮亭，可以安全地观赏这有钱塘江姐妹潮之称的三娘湾大潮。 

　　由观潮亭继续向西而行，便到了“清心园”。 

　　一只钦州著名特产坭兴陶茶壶上，“一壶清心，品茗思廉”八个大字赫然在目。因而此园被冠名“清心园”。 

　　“清心园”内建“清风亭”一座。 

　　翠竹园里三根竹节状的立柱上刻着由当地干部创作的三副对联。 

　　――为“浦珠岫玉，莫若翠竹有节，清风无价；北客南宾，须知富贵可求，称意难寻”。 

　　二为“居处植篁，养平生气节；闲时观海，壮岸穀胸怀”。 

　　三为“翠竹一竿担日月；清风几缕洗尘心”。　　三幅对联彰显了钦州地区干部做到清正廉明的决心。 

　　“清心园”内另有几座与钦州有关的民族英雄的雕像。 

　　这是民族英雄刘永福的雕像。 

　　刘永福(1837-1917），字渊亭，生于广东钦州小峰乡（今属广西防城港市），清末名将、著名民族英雄，起迹于绿林，在中越边境创建反清的黑旗军。受越南国王之邀，率师重创侵越法军，被授三宣提督。1883年参加中法战争，大败法军。甲午战争期间，东渡台湾英勇抗日，先后被清王朝授记名提督、闽粤南澳镇、广东碣石镇总兵。辛亥革命后，曾以七十九岁高龄上书请缨抗日，通电反对二十一条。一生爱国恤民尚廉，晚年居钦州三宣堂，建有“济民仓”救济饥民。钦州至今有民谣一直传唱：“远亲不如近邻，近邻不如刘大人。”　　1917年1月病卒于钦州。 

　　这是纪念刘永福的“永福亭”。 

　　这是刘永福所书的“虎”字石碑。 

　　除了刘永福之外，与钦州有关的还有民族英雄冯子材。 

　　冯子材(1818-1903年)，字南干，号萃亭。生于广东钦州沙尾村(今属广西)，清朝名将，著名民族英雄，1885年，在列强欺凌、民族危难之际，以六十七岁高龄，率师大败法军于镇南关(今广西凭祥市友谊关一带)，史称镇南关大捷。累官至广西、云南、贵州三省提督，授尚书，封大子少保。1903年病逝于邕宁行营内，谥勇毅公。　　冯子材一生戎马，忠君爱民，正直清廉，智勇双全。史书有：“治军四十余年，寒素如故”之评。多次参劾贪官污吏，先后得罪巡抚9人，总督7人，常书“天地正气”赠亲人。治家甚严，为子孙留下“读书不求官，服官不要钱，违者不孝”之遗训。 

　　这是纪念冯子材的“子才亭”。 

　　这是冯子材所书的“天地正气”纪念石碑。 

　　“清心园”内尚有一“治未病”之石碑，上书《鹖冠之·扁鹊之兄善医 》一文：　　魏文侯问扁鹊曰：“子昆弟三人，其孰最为善医？”　　扁鹊曰：“长兄最善，中兄其次，扁鹊最下。”　　魏文侯问：“可得闻耶？”　　扁鹊曰：“长兄于病视神，神未有形而除之，故名不出于家；中兄治病毫毛，故名不出闾。若扁鹊者，镵血脉，毒药，副肌肤间，闲而名出，闻于诸侯。” 

　　“治未病”的道理同样可以用来治国治党，对于贪官污吏不要等到泛滥成灾才来治理，应该防患于未来。 

　　“清心园”内还有许多富有教育意义的石碑或雕塑。 

　　这本书里介绍了五个廉政故事。　　一、一钱太守　　东汉时，一位叫刘宠的人任会稽太守，他改革弊政，废除苛捐杂税，为官司十分清廉。后来他被朝廷调任为大匠之职，临走，当地百姓主动凑钱来送给即将离开的刘宠 ，刘宠不受。后来实在盛情难却，就从中拿了一枚铜钱象征性地收下。他因此而被称为“一钱太守”。　　二、二不尚书　　明朝范景文，万历进士，历任文选郎中、工部尚书与东阁大学士等要职。当时许多亲朋好友常登门相求，均被范景文一一谢绝，并在门上贴出：“不受嘱，不受馈”六个大字的告示以明心迹，获“二不尚书”美称。　　三、三汤巡抚　　清朝汤斌，顺治进士，任江宁巡抚时，“澄清吏治，大江南北无一物不得其所”，为官清正，政绩卓著，在生活上安于清贫，一日三餐常以豆腐汤佐食。因而老百姓送给他一个“三汤巡抚”的雅号。　　四、四知先生　　后汉杨震，任东莱太守，路经昌邑，县令王密曾是杨震举荐的荆州茂才，到夜间，王密以十金相赠，并说：“暮夜无知者”。杨震厉声回答：“天知、神知、我知、子知，何谓无知？”王密羞愧退出。　　时人因此称其为“四知先生”。　　五、五代清卿　　隋朝袁聿修历经北魏、东魏、北齐、北周、隋五个朝代，历任尚书郎、太常少卿、信州刺史、都官尚书等要职，为官五十余年，始终以清贫为本，未曾受过一升酒、一束绵的馈赠。为此被称为“五代清卿”，载入青史。　　这五位古代清官的事迹和精神，不仅在当时产生了深远的影响，也给后世留下了宝贵的精神财富。　　我们应该学习和传承他们的精神，坚守清廉底线，勤政爱民，为国家和人民做出更大的贡献。只有这样，我们才能赢得人民的信任和支持，共同创造更加美好的未来。 

　　“精打细算人生账”石碑，教育我们要算好人生四笔帐：政治账、经济账、名誉账与亲情账。 

　　“走正道，步步高”石碑，告诉我们只有走正道，才能步步高升。 

　　这里还有一本《三字经》的雕塑，《三字经》中融合了孔孟之道、道家、墨家、法家等多种思想，强调品德修养为重点，通过对于孝、悌、忠、信、礼、义、廉等重要品德的诠释和强调，引导人们树立正确的人生观和价值观，并注重道德教育的培养。在廉政建设中具有十分重要的作用。　　《三字经》也是中华传统文化的重要组成部分，它体现了中华民族的精神文化，为人们塑造了中华民族的精神风貌。通过学习《三字经》，我们能够加深对于中华传统文化的了解和认知，从而增强自己的文化自信心。 

　　穿过“清心园”继续向西南方向而行，可见用集装箱叠加而成的简易民宿，这种集装箱民宿在旅游中深受广大群众的喜爱，成了旅行中一抹别样的风景线。 

　　这一座用木板建造的厕所隐藏在榕树底下也十分别致。 

　　绕过木板厕所，我们来到沙滩上，只见两艘古代的大型木船搁浅在沙滩上。 

　　我们不知道这两艘木船的来历，估计是当年拍《沧海丝路》时留下来的道具吧？ 

　　除了古代木船之外，海滩边上的观景平台也是我们拍摄留影的好地方。 

　　从古木船继续沿海滩向西南方向走去，远方是一片弯弯的海滨浴场，这里人少水清，非常适合游泳。 

　　过了海滨浴场向南就到了海丰虾苗场。 

　　随后是中华白海豚科普馆。 

　　乌雷伏波庙位于三娘湾的最南端乌雷岭的山脚下，面向三娘湾，与炮台墩、大庙墩隔海相望。（见卫星地图所示） 

　　始建于东汉年间的乌雷伏波庙是为纪念东汉名将马援而建的，已有2000多年的历史。　　马援将军一生英雄悲壮，北出漠塞，南渡江海，忠贞不渝，光明磊落，但死后却含冤33年。一只到汉章帝刘烜为他平反，才得以昭雪。　　世人到底为他建了多少庙宇，已经无以考究。但乌雷伏波庙，能在这南国海疆经受了2000多年的风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，着实难得。　　马援的英灵已成为当地群众与大自然、外敌抗争的信念。群众对他的虔诚朝拜已转化为一种对国泰民安的祝愿，对五穀丰登的期盼，对鱼虾满舱的希冀，对安康常乐的祈祷。有诗为证：　　船楼横海伏波回，海上旌旗拂雾开。　　自古神人当血食，谅为烈士岂心哀。　　山连铜柱云行马，地尽扶桑浪吼雷。　　漫语武侯擒纵略，汉家先有定蛮才。 

　　乌雷伏波庙曾经被当作“四旧”遭到毁坏，但是伏波将军的功德在人民群众中是永远磨灭不了的。　　1983年，当地村民自发建起不足2平方米的小庙，挂起伏波将军像，虔诚供奉祭祀，香火不绝。　　1992年，当地群众又自行捐资扩建，庙宇扩至30平方米，竖起伏波将军像，供人瞻仰凭吊，偿愿所怀。　　随着爱国主义教育活动的深入开展，当地人民群众又再踊跃集资20多万元，以恢复旧貌，在原址上重建起一座面积600平方米，占地1625平方米的“乌雷伏波庙”，并派专人守护和接待游客，使得灵庙重光。　　这就是我们现在看到的乌雷伏波庙的主庙。　　 

　　正间挂一幅楹联：“东汉出英豪，拜为将，称曰翁，顾盼自雄，垂暮精神犹矍铄；乌雷遗古庙，后倚山，前临海，风水专注，千秋烟祀有馨香。” 

　　伏波将军马援的画像老当益壮，威武不屈。 

　　庙内主供马援将军的神位。 

　　右厢为文丞武尉神位。 

　　左厢为观音菩萨神位。 

　　墙上贴着马援将军的简介：　　　　东汉遗古迹，乌雷传古庙。　　　　伏波显灵神，将军功勋高。　　　　游客佳康乐，八乡民生辉。　　乌雷伏波庙伏波将军马援生于公元前十四年，十二岁成为孤儿，东汉时扶风茂陵人(今陕西兴平人)，他说大丈夫要立大志，为国为民。　　公元九年，马援在西施，当隗嚣捃陇石，便招纳马援为绥德将军，参与筹划大计，为了陇石的稳定。隗嚣让马援送信到洛阳，给光武帝刘秀。光武帝对马援颇为看重，非常欣赏他的勇气及智慧任命他为太中大夫。公元十一年，任用马援为陇西太守。　　公元四十年，交趾发生叛乱，光武帝拜马援为伏波将军前赴讨伐，他当时已是六十二岁的老将，他从洛阳到合浦一带都是走水路，从江河到运河，非常艰险，他领二万余人和二百几艘船只，又从合浦到大风江，还设立有西场东炮台，犀牛脚的西炮台，一直进入九河渡正江，上到沙螺潭，有很多古董用物。从现在的龙眼山村南角的杨义较处开劈一渠运河，从西坑、大灶江出到现在的麻蓝岛来到乌雷村一带，当时乌雷村东汉时期是一个县郡，是一个中转站。伏波将军在乌雷大岭脚下建立兵器厂，还有储藏仓库。在松花根一带作训练水兵基地，在大庙西边的小圩环作陆兵训练基地和造船厂。　　伏波将军马援领兵到浪泊山一带与贼兵交战。当时征侧征贰两姐妹气势很凶，借着南疆险要浪涛壮势之地，还有大象骑兵，武艺高强。但伏波将军运用火红的铜人，战胜她们的大象骑兵，打垮她们这帮乌合之众，多次打得贼兵四散逃走，势如破竹，斩首数千名贼兵，投降二万余人，马援将军带领部下乘胜追击叛兵到楚溪及三口浪。伏波将军还有一箭射三浪的话法，镇住贼兵妖气。　　第二年正月，巢杀了征侧和征贰，赶叛兵到东兴茅岭一带，当时茅草生回越南的就是越南的，茅草生回中国的就是中国领土，还立铜柱为界，使两国人民永不侵犯。他为东汉立下汗马功勋。真是护东汉扫南蛮，千古功劳，千古传。 

　　还有伏波将军马援有几大功勋：　　一、若不是伏波将军的功勋，那我国广西、广东、云南就成为越南的国土了。　　二、马援将军废除奴隶制，颁布东汉制度，为当地兴修水渠灌溉农田以利民众生产发展，还把中原文化带到南疆，把军中大批将士留在南疆，使中原文化和生产技术在南疆广泛传播种下种芽。　　三、特别在乌雷山一带及三口浪的各个要点，设立炮台和设兵防守，对当地民众的经济和文化的发展起到促进的作用，实现民族的融洽和团结的气氛。　　四、开创海上丝绸之路，开拓马援之道，使现在北部经济发展起到巨大的变化，更为我国二十一世纪海上丝绸之路提供宝贵精神财富。　　伏波将军获得全胜，光武帝封马援为新息侯，享用三千户赋税。马援光明磊落，忠精无贰，战功显赫传世将领。功勋卓著，为东汉立下汗马功劳。可惜他死后遭受到诬陷，受到不公平的对待。后来汉章帝刘烜弄清真像，追谥伏波将军马援为忠诚侯。公宣“千秋垂定论，天涯万古见孤忠。”　　五、汉章帝并绍所在地皆立庙堂纪念伏波将军。伏波将军马援一生为国家的统一社会的安定，人民的幸福作出巨大的贡献，他男儿要死于边野以马革裹尸，还葬目的豪言壮语，体现他爱国精神和高尚亮节，这位民族英雄二千年来一直受到人们的敬仰，神威南疆。特别在马援南征途经的中国岭南沿海区域，甚至越南一些地方，人们都为伏波将军建庙纪念，他所到的地方共建三百余处伏波庙加以供奉，一直香火鼎盛长燃不衰的灵神千古。真是“水秀山明，八节四时颜不老。风和日丽，千年万古景长春。”的民族英雄精神。 

　　游览完乌雷伏波庙之后，我们驱车向东前往三娘湾游客服务中心。 

　　现在这里已经成为钦州市海防教育的基地。 

　　钦州市海防教育基地是在2022年6月建设完工的，占地面积7000多平方米，主要用来进行国防和爱国主义教育，包括军事设备展示、党建文化及中小学生“三防”安全教育等内容。 

　　教育基地建成后接收了中国人民解放军赠送的歼七战斗机、59式坦克、水陆坦克、加农炮、火箭炮等一批退役装备，让同学们能零距离接触到重火力武器装备，增加学生们的爱国情怀和民族自豪感。 

　　海防教育基地东侧有一个海防码头，现在已经改名为“海豚湾码头”，在这里可以买票登船出海观看海豚。 

　　上午10点，我们游览完从“三娘石”到“伏波庙”的全部三娘湾景点之后，驱车离开三娘湾景区，继续沿G228国道前往北海市。　　请继续观看《环中国自驾游之228国道（第八集　北海银滩）》。 

文章编号: f8fb4c0ffc0d1f4110599bd3929636be
-----------------------------------------------------------------------------

29. 中国江苏网 -  (2024年海洋生产总值首次突破10万亿元) 2025-06-09    编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zgjssw.jschina.com.cn/yaowen/202506/t20250609_8493122.shtml

...352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。 ...

文章编号: 599e7b81394f96fcdb31e5fbc18cf30c

30. 美篇 APP -  (广西之旅～钦州三娘湾) 2025-06-02    杍红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dpx7wm1

 

 广西之旅～钦州三娘湾 

 杍红 

　　2025年4月7日中午，我和勇哥从钦州东站乘5路公交车，来到了三娘湾。三娘湾位于广西钦州市南端，距离市区约四十公里。 

　　下了公交车，又坐观光车（5元/人）到渔村。我们与同公交车而来的天津母女俩一起入住三娘湾渔村美树小筑民宿。 

　　三娘湾，是广西十佳景区之一，是国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。每年会有大量的海豚来此繁衍生息，形成了独特的生态景观。到钦州三娘湾游玩，多数人是为观赏海豚而来，包括我们也是。 

　　我们办理好住宿，就迫不及待的去海边游览，我们住的地方离海边很近。 

　　我们来到海边，走在软软的沙滩上，映入眼帘的是: 退潮后的一大片滩涂，这片海湾周边礁石众多，高耸突兀，千奇百怪。不远处，有一座白色的小桥直伸海里的一堆大石头，还有延伸海里的礁石滩，礁石上有三只海豚雕塑。 

　　我是迫不及待的直奔白色栈桥，此时，放飞了心情，在上面奔跑，在上面拍照，奔向大石头。原来那堆大石头当地人叫“母猪石”。 

　　站在母猪石上，视野开阔，可以看到一望无际的大海。今天是阴天，灰蒙蒙的天空，海面上也是灰蒙蒙的一片。 

　　这堆大石头有海风的清扫，非常干净，坐在上面放松一下自己，坐在这，吹吹海风，观海，聆听大海的故事，感受自然的鬼斧神工，非常惬意。​ 

　　坐在母猪石上，看到海滩上有不少的人在赶海，在礁石上挖呀挖，也不知是在挖什么。 

　　我们来到了这片礁石滩才发现，这里的礁石上全栖附满了小生蚝，那些人用小铲子在掏小生蚝的肉，卖给那些餐馆可卖30元一斤。 

　　我们来到了海豚雕塑前，打卡拍照。 

　　这里是一条很窄的小路延伸到海里的这片礁石滩，等涨潮了，小路就会被淹没，只露出部分礁石和海豚雕塑，勇哥站的地方，是这片礁石滩伸向大海的尽头。 

　　我们沿着右边的海边游览，这里有个观潮亭，三娘湾的沙滩是黄沙，看上去黄黄的，就是海水不蓝，或许是阴天的关系吧。 

　　三娘湾的沙滩黄灿灿的，沙子细软，在沙滩上，还有木栈道和观景台、观景亭。 

　　我们沿着木栈道往前走，路旁的植被很好，风吹过树叶间摩擦的沙沙声，让人忘却烦恼，整个身心都在这舒缓下来，空气中扑面而来的海洋气息，吹拂着脸颊。 

　　路边还有凉台可休息，这里非常宁静，似乎一切噪音与嘈杂都已被隔绝，叶子是鲜嫩的绿，风是格外的温柔，感觉在这呼吸都是一次享受，沁人心脾的草木香气和清新空气涌入鼻腔，清心洗肺。 

　　我们来到了这里，沙滩上有二艘很大的古船，我们在船前船后拍照，过来了一位工作人员，我问他这二艘船是古船还是现代仿造的? 这位工作人员说：“是2017年拍电影《沧海丝路》在三娘湾搭建的道具，是按1:1的比例仿清代古船建造的，这二艘古船当时是放在古码头那边，片拍完，后来就搬放在这里了”。 

　　这两艘古船，静静地伫立在海滩上，阴天拍出片来，更能感受到一种独特的时代沧桑感，仿佛在诉说着与这片海洋久远的故事。 

　　古船旁边，有个沙滩护栏道，直通海边有个白色三角形景致，我过去看看。 

　　原来这里是个码头，在这里，可感受海风轻拂，倾听海浪的声音。在这拍也很出片哟。 

　　在这里，留下脚印和快乐。拍完，我们往回走，又步入木栈道。 

　　木栈道旁绿树成荫，景色优美，非常迷人，我们在这拍个小视频。 

　　木栈道两旁的树木摇曳生姿，为游人提供了一片宁静的天地。 

　　漫步在海边栈道上，一下会不自觉地被眼前的壮观海景所吸引，一会又会穿过遮阴避日的小森林，路边的小船与凉亭，一路的美景形成一幅幅美丽的画卷。 

　　我们来到了三娘石。三娘石得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共有一条船上，一张网，一张床，他们相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。 

　　我们在三娘石旁边的大排档吃晚餐，我们炒了二份炒粉和虾饼、肉肠、糯米团。吃完晚饭，到海边溜达一圈就回民宿休息了。 

　　4月8日早晨，我们准备去购票看海豚，昨天晚上我们吃饭的老板娘帮我们打电话问，说今天阴天，海上雾大，能见度低，看不到海豚。我们就往左边方向沿海边走，去看看古码头。海边沙滩上，渔民出海归来，在开网整理收获的海鲜，边整理边卖呢。 

　　我们沿着海边沙滩往左边走，退潮后滩涂绵延数公里，有一些人在滩涂上赶海。‌‌ 

　　三娘湾奇石众多，有三娘石 、 母猪石 、 海狗石 、天涯石、风流石、鸳鸯石等‌。这些石头不仅形状各异，每块石头都蕴含着丰富的历史故事和民间传说。 

　　这里有个很大的大海螺雕塑，我们在这拍照打卡。 

　　这里是电影 《海霞》 的拍摄地，就是我们小时候看过的那个讲海岛女民兵，电影的插曲是渔家姑娘在海边的那部电影，我们也在这打个卡。 

　　我们爬到天涯石上看看，上面有个小寺庙，有葱葱郁郁的树。站在上面，视野开阔，可远眺古码头那片海滩。 

　　这个码头也是拍摄电影《沧海丝路》时建造的，叫天涯石码头。是电影里西汉出海古的码头。 

　　三娘湾的这个西汉古码头，看上去有沧桑感，有些破旧，或许是拍完电影就没人管了。电影里，这里可是西汉时期海上丝绸之路的起点之一，见证了当时的海上贸易和文化交流。 

　　我站在码头上看这一大片退潮后的礁石滩，有人在这赶海呢。 

　　坐在这，以退潮后裸露的滩涂为背景，拍二张还挺出片的。我们在这拍完照，就往回走。 

　　路边的鸡鸭，看到路边的门还挺好看的。既然出海看不了海豚，我们想去白海豚科普馆看看，当地老乡说有点远，要坐车去，我们还是决定徒步去，可以边走边看风景。 

　　来到古船这，又拍了二张。路边这满眼醉人的绚丽黄，芬芳醉人的黄花，好美啊！清风拂过时，仿佛能听到大自然的低语。 

　　走着走着，我们来到了海滨浴场，这里是在海边修建的一个游泳的场所，周边都修有堤坝，不会有海浪的危险。这里要到夏季才开放，所以现在也没人游泳。 

　　从海滨浴场过来，是一个房车露营基地，我们进去游览了一圈，已荒芜，里面没有一个人。 

　　我们终于走到了白海豚科普馆，一看，是关门闭户的，我们问了一个进去的人，他说现在是工作人员休息时间，还没到上班时间，于是，我们就在那等，一直等到下午2点半多，也不见开门，后来我才看到门上写着下午开馆时间是13点～17点，参观人数50～80人/次/团，或许人家是不接散客。本想着来这里一睹梦幻的海豚世界，最终什么也没看着，只好遗憾的离开。 

　　我们来到这片宽阔平坦沙滩。在沙滩上漫步，感受沙粒的细腻和柔软，眺望远方，还有白鹭在那撒欢，我们感受着沙滩和海风带来的舒适与宁静，心旷神怡。 

　　这个火车驿站也是个民宿，不知不觉的又走到母猪石栈桥这里，我们在海边大排档吃晚饭，炒了二个菜，煮了碗汤。 

　　吃过晚饭，我们来到母猪石栈桥，刚好没人，我们抓紧时间拍几张。 

　　三娘湾的母猪石栈桥是一处独特的景观，一块巨大的岩石矗立在海边，形状酷似一头正在哺乳的母猪，因此得名母猪石。母猪石不仅是三娘湾的标志性景点之一，还承载着当地渔民对大海的敬畏和感激‌。 

　　此时，开始涨潮了，天色也开始暗淡下来，我们回民宿休息。今天不知不觉走了14.48公里的路，也不觉得累。 

　　4月9日，三娘湾的日出很美。我们来到三娘湾的二天都是灰蒙蒙的阴天，虽然三娘湾大部分都是很美自然风光，由于阴天使得景色有些逊色，我们看到的海也是灰蒙蒙的。 

　　吃过早餐，我们离开了三娘湾。这次三娘湾之旅，有点小遗憾，由于天气原因，没能看到海豚🐬。还有就是白海豚科普馆也没能参观到，希望三娘湾白海豚科普馆能按时开放，对散客也应该给予参观，对于我们外地游客大老远的来到三娘湾，被拒之门外，的确是件非常遗憾的事。 

文章编号: 5089d25e37b89286d72c8030c808751c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 美篇 APP -  (《我是海豚雕像》---爱分享的梁崇20250529置他交换第五天) 2025-06-02    和力家庭文化建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dplcr4s

 

 《我是海豚雕像》---爱分享的梁崇20250529置他交换第五天 

 和力家庭文化建设💯 

　　迎着东方的朝阳，我奔跑在霞山观海长廊上，被一组海豚的雕像吸引着，静静的凝视间，我仿佛成为了你…… 

　　作为国家一级保护动物中华白海豚的精神图腾，我们称誉为“海上的大熊猫”，珍稀程度显而易见，而湛江拥有着全国最长的海岸线，在南海至北部湾这一片，正是我们主要的栖息地，设计师把我们一家在海面上戏耍的灵动瞬间永远定格，现在，就让我向大家介绍这个幸福的白海豚一家吧！ 

　　领头的就是我啦，我沿着海平面正以45度的上仰跃出海面，许多摄影师爱好者喜欢捕捉我与朝阳同框的精彩瞬间，营造一种海豚戏球的美好画面。紧随其后的是二妹，她正以相反的角度俯冲入水，似乎发现了美味可口的小鱼；三弟他看见姐姐发现了美味，也像一个跟屁虫的一样追上去，排在第四位的是我们的爸爸，他跃出海面最高的位置，巡视着周边的状况，守护着我们全家的安全，四弟他仰望着父亲的身影，作为他未来成长的榜样，排在第五位的是五妹，它最小了，也最会惹爸爸妈妈的欢心与疼爱，每期出游玩耍，总喜欢粘在妈妈的身边，你看排在第七位的就是我们的妈妈啦，它紧依着爸爸的身旁，同时温柔守护全家。 

　　我们这个全家戏水温馨画画被设计师完美呈现，当海水涨潮的时候，海水没过我们的身躯，形成那种活灵活现的海豚戏水的精彩动感。海水退潮的时候露出一片浅滩，你看现在有不少的白鹭候鸟正在海滩上捉螃蟹，抓海蚌，有一只调皮的小麻雀还停靠在我的背脊上，叽叽喳喳的叫着，抢着我的镜头，…… 每天我们都经历着潮起潮落，日升日落，月圆月缺，也有很多散步，运动，旅游观光的人们，总不由自主地停靠在我们的跟前，拿着相机来捕捉最美的角度，也有一些人活在自己的世界里面，从没有发现身边的美好，我们一家人不管晴天阴天，不管刮风下雨，我们知道我们的豚生是追求快乐的，迫求幸福的，所以我们珍惜每一个当下，并幸福的活在，并感受美好的当下……… 

　　我感受到我是幸福的，我有幸作为一个雕像，成为中华白海豚的精神图腾，呈现出我们一家幸福美满的画面，呈现出自然界动物与人和谐共处的文明，这是多么值得荣耀和自豪的事情，同时我也会有点遗憾，因为我永远只是这么一个动作，定格在这里，但这种遗憾又何尝不是另一种永恒呢！ 我发现现在动物跟人类可以和谐共处，不断的建立各种动物保护的等级，这是以人类的物质文明发展息息相关的，在古时候，当人类的物质很匮乏的时候，他们吃不饱，穿不暖的时候，什么可以作为食物来源的一切动物，都成为它们捕杀，猎杀的对象，当他们的物质文明逐渐的丰盛，他们也开始意识到精神文明的重要，而是对我们的保护，特别是对一些珍稀动物的保护等级，也就越来越高，保护我们的物种不会被灭绝，并得以延续，这是动物界的一大幸事。同时我也开始认清我的本来面目，就是石膏加钢筋，只是通过设计师的灵感，还有工匠的雕塑，才塑造出一种中华白海豚的精神图腾，而这种荣耀，不仅仅是属于我，更应该属于默默无闻的工匠和设计者，我发现原来一切光鲜亮丽的背后都离不开有力的支撑，我感恩设计师以及工匠们，没有他们的创造，我就是一堆不起眼的石膏。 

　　我想我要继续的去呈现积极向上的自己的，怀着感恩祝福的状态，去迎接每一天的到来，因为生命的过程本身并没有什么意义，只是我们通过丰富的体验去解读这个历程带给我们的感觉，并赋予了美好的联想才是意义的内涵所在……… 谢谢你❗️我爱你❗️ 再见了，中华白海豚雕像🙏 

文章编号: 2142656df337b3d4851d93c70da2ef4e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 美篇 APP -  (数智赋能 “食”业逐梦 钦北区开啔食品产业融合美好征程) 2025-06-02    兔子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dpjlh4q

 

 数智赋能 “食”业逐梦 钦北区开啔食品产业融合美好征程 

 兔子 

钦北区招商促进局局长黄艺菁女士主持会议 

钦北讯 5月26日，2025年钦北区“数字经济 + 食品加工”产业融合发展座谈会暨钦北区食品行业协会建会十周年活动在白海豚国际酒店盛大举行。此次活动由中共钦北区委员会、钦北区人民政府主办，区市场监督管理局、区招商促进局、区食品行业协会协办，吸引了来自全国各地100多家企业、行业协会、商会的嘉宾代表齐聚一堂，共同探寻产业升级新路径，回顾协会十年奋进历程，展望行业高质量发展新蓝图，钦北区也由此正式开啔食品产业融合发展的美好征程。 

十年耕耘成果丰硕，协会引领谱写新篇 活动现场同步举办了钦北区食品行业协会成立十周年成果展。一组组亮眼的数据，生动展现了协会过去十年的卓越成就。自换届以来，短短一年多时间，协会便凭借自身的吸引力和影响力，凝聚了100多家涵盖食品全产业链的优秀企业加入，汇聚起产业发展的强大合力。 在推动产业标准化发展方面，协会始终坚持以标准引领产业升级，积极推动特色产品参与国家标准、行业标准制定，提升了钦北区食品产业的整体质量水平和市场竞争力，为产业的可持续发展奠定了坚实基础。同时，协会积极与北部湾大学达成战略合作意向，计划合作共建联合实验室项目，通过产学研深度融合，为产业创新发展注入科技动力，推动钦北区食品产业向更高水平迈进。 钦北区食品行业协会会长邝善广表示，未来协会将重点聚焦“数字经济 + 食品加工”融合发展，积极推动企业与高校、科研机构开展深度合作，打造数字化服务平台，为中小微企业提供技术支持和解决方案，帮助它们降低转型成本，实现“小产业”与“大智慧”的深度融合，推动钦北区食品产业整体转型升级。 

钦北区食品行业协会会长邝善广先生致辞 

政企协同谋发展，共探“数字 + 食品”新机遇 座谈会上，钦北区政协副主席陈宇才深入解读了钦北区食品加工类产业规划发展情况。他指出，近年来，钦北区通过政策引导、技术赋能等多种方式，积极推动食品产业向规模化、品牌化、智能化方向发展。当前，数字经济与实体经济深度融合已成为产业升级的核心动力。钦北区将以此次活动为契机，进一步优化营商环境，加强数字化基础设施建设，为企业开展智能化改造提供有力支持，同时积极打造“数字经济 + 食品加工”产业示范标杆，发挥示范引领作用，带动更多企业参与数字化转型。  

钦北区政协副主席陈宇才先生发言 

　　钦州市市场监督管理局投诉中心主任吴冠华强调，食品安全是产业发展的生命线。钦北区食品行业协会成立十年来，在推动行业自律、规范生产经营、助力企业转型等方面发挥了重要作用。未来，监管部门将继续深化“放管服”改革，简化审批流程，提高行政效率，为企业发展提供更加便捷的服务；强化技术指导，帮助企业提升质量管理水平；加大执法力度，严守安全底线，为企业的健康发展保驾护航。 

钦州市市场监督管理局投诉中心主任吴冠华先生发言 

企业建言献策，分享实践成果 在交流环节，企业代表们纷纷上台，分享了各自在数字经济与食品加工融合发展中的实践经验和创新成果。钦州九联食品有限公司副总经理翁兆万介绍道：“我们引入智能生产线后，生产效率提升了，原料损耗降低了。同时，通过大数据分析消费者偏好，我们精准把握市场需求，开发出了多款爆款产品。未来，我们将进一步探索‘直播电商 + 食品’模式，借助互联网平台的优势，让钦北特色食品走向全国，走向世界。” 其他企业代表也结合自身实际，深入分析了人工智能、大数据等技术在食品安全追溯、精准营销、供应链管理等方面的应用前景。他们建议企业要加快数字化转型步伐，充分利用“互联网 +”的优势，提升产品附加值，拓展国内外市场，实现企业的可持续发展。 

  钦州九联食品有限公司副总经理翁兆万先生发言 

  广西宏进食品有限公司何进总经理发言 

  钦州银湾大酒店老板周丽女士发言 

活动精彩纷呈，凝聚发展合力 活动期间，还设置了科普抽奖环节和精彩的文艺表演。文艺表演中，歌声悠扬婉转，舞姿翩翩动人，演员们用充满活力与激情的表演，展现了钦北区人民积极向上的精神风貌，为活动增添了欢乐祥和的氛围。抽奖环节更是将现场气氛推向高潮，嘉宾们怀着期待的心情参与其中，每一次抽奖都伴随着阵阵欢呼与掌声，整个活动现场洋溢着欢乐与喜悦。 此次活动的成功举办，标志着钦北区食品产业开啔了数字化转型的新篇章。在钦北区委、区政府的坚强领导下，在市场监督局等部门的悉心指导和全体会员的共同努力下，政企协三方将携手共进，以科技创新驱动产业升级，以数字化转型引领高质量发展，共同书写钦北食品产业发展的美好未来。钦北区正站在新起点、开啔新征程，这片充满商机、充满活力的投资沃土，期待着更多企业家前来投资兴业，共享发展机遇，实现互利共赢。 

  会前签到 

  企业家签名 

广西烹饪餐饮行业协会名厨专业委员会副主席、钦州市食品行业协会监事长、钦州市软北区食品行业协会秘书长、广西烹饪餐饮行业协会钦州市名厨委主席、中国烹饪大师、高级会计师谢廷钦先生(右二）和钦州美食家协会会长谢德选先生(左一），钦州鱼头王美食馆宁老板(左二）等在会现场观摩 

  会前交流 

  邝善广会长(右）会前在协调 

钦北区市场监督管理局局长周万凤先生会前与企业家交流意见 

  企业家留影 

  谢廷钦先生和企业家张春莲女士步入会场 

  大会现场 

钦北区天鹅湖生态园老总张春莲(前排右一）参加会议现场 

  大会现场 

  钦州银湾大酒店周丽女士(左一）在大会现场 

  产品展示 

邝善广会长绿创集团朱定银老总合影 

鱼头王美食馆宁总与钦州悦华酒城曹品钊先生讨论大会成功举办 

  文艺节目主持 

  文艺表演 

  唱歌表演 

  抽奖现场留影 

文章编号: 5dc64fea15464a1293873cfc4955eee1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 美篇 APP -  (奔赴海南，圆梦大海·蛇年逛海南(2025.2.18-2025.3.7）（19-19）) 2025-06-01    舟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5dogcxbz

 

 奔赴海南，圆梦大海·蛇年逛海南(2025.2.18-2025.3.7）（19-19） 

 舟子 

蛇年逛海南旅游印象（视频） 

琼州海峡风光（视频） 

一、引言 

大海，是我们心中的梦想之地；海南岛，是我们向往的美丽宝岛。打小我们心里就有到海南岛走走，去大海看看的种子，待到几十年后我们退休，这种子顺应祖国繁荣富强、生活水平提高，才萌发长大并开花结果。蛇年初春，我们一路向南，穿越海峡，来到南中国海的海南宝岛，进行环岛旅行，观大海风光，览自然景观，探人文秘境，终于圆了我们儿时的梦想。 

留在镜头里的风景(视频) 

二、我们的旅程。（全程共18天，包车行驶5978公里，走过四川、重庆、贵州、广西、海南、广东6个省市） 

为了奔赴一次山与海的相会，春节过后，2025.2.18（蛇年正月廿一）我们就从家乡宁强出发，在汉中与另一群团友（家居汉中）集结，组成36人（34人+司机2人）的团队。乘坐汉运司37座大巴陕F70362包车，一路向南，穿越海峡，来到我们心仪以久海南宝岛。环岛游7天后，又离岛回到大陆，自南而北择另一条路返回，并沿途游玩观光，于2025.3.7平安回归家乡，结束行程。全程共18天，包车行驶5978公里，走过四川、重庆、贵州、广西、海南、广东6个省市。沿途游览了荔波小七孔、北海银滩、东坡书院、天涯海角、博鳌论坛、文昌航天发射场、镇远古城、梵净山等33个景区（点）。这趟旅程能够顺利、圆满完成，首先要感谢两位司机师傅，他们以丰富的驾驶经验和娴熟的驾驶技艺，为我们的安全保驾护航，一路平安顺遂。要感谢海南导游阿芊给我们团友送生日蛋糕，以及周到而暖心的服务, 让我们的旅途变得温馨而美好。要感榕江侗族女歌手阿芳百灵鸟般动听的歌声，以及默许多男团友与她合影，满足爱美之心的请求。要感谢以杨团为主的策划者和组织者，精心策划并领导完成了整个行程。要感谢联系食宿、买票加油、记帐结算等完成各项事务的男士们。要感谢一路细致入微、温情相伴，并用手机预约、订购门票的女士们。“相逢是首歌，同行是你和我”，一路上大家像兄弟姊妹一样，互相关爱、同心协力，将永远铭记，难以忘怀。旅行是平淡生活的调味剂，也是拓展视野、增长见识、丰沛心灵的良药，它能让我们重新找回生活的乐趣和动力。“蛇年逛海南”虽已结束，但它不是终点，而是新一次旅行的起点，我们又迫切地期待明年再次集结，开啔新的美好旅程。 

一路向南·蛇年逛海南第1天2025.2.18（宁强→汉中→綦江）（19-1） 

出发前在“汉中市汉台区旅游集散中心”停车场的集体合影（34人，不包括司机） 

蛇年逛海南第1天(视频) 

游青岩古镇、贵阳白宫和双子塔·蛇年逛海南第2天2025.2.19（綦江→贵阳）（19-2） 

青岩古镇 

蛇年逛海南第2天(视频) 

游荔波小七孔·蛇年逛海南第3天2025.2.20（贵阳→南丹）（19-3） 

荔波小七孔 

蛇年逛海南第3天(视频) 

游扬美古镇、南宁三街两巷·蛇年逛海南第4天2025.2.21（南丹→南宁）（19-4） 

杨美古镇 

南宁三街两巷 

蛇年逛海南第4天（视频） 

游北海银滩、逛北海老街·蛇年逛海南第5天2025.2.22（南宁→北海）（19-5） 

北海银滩 

北海老街 

蛇年逛海南第5天（视频） 

过琼州海峡、游海口骑楼老街·蛇年逛海南第6天2025.2.23（北海→海口）（19-6） 

过琼州海峡 

海口骑楼老街 

蛇年逛海南第6天（视频） 

游洋浦盐田、东坡书院和海花岛·蛇年逛海南第7天2025.2.24（海口→儋州）（19-7） 

洋浦盐田 

东坡书院 

海花岛 

蛇年逛海南第7天（视频） 

游大小洞天、南山寺和天涯海角·蛇年逛海南第8天2025.2.25（儋州→三亚）（19-8） 

大小洞天 

南山海上观音 

天涯海角 

蛇年逛海南第8天（视频） 

游兴隆热带植物园、博鳌亚洲论坛、中国南海博物馆·蛇年逛海南第9天2025.2.26（三亚→博鳌）（19-9） 

兴隆热带植物园 

博鳌亚洲论坛 

中国南海博物馆 

蛇年逛海南第9天（视频） 

参观中国文昌航天发射场、潭口渡口阻击战纪念亭，游火山口公园、海口曰月广场免税店·蛇年逛海南第10天2025.2.27（博鳌→海口）（19-10） 

潭口渡口阻击战纪念亭 

火山口公园 

海口曰月广场免税店 

蛇年逛海南第10天（视频） 

游海瑞文化公园，过琼州海峡·蛇年逛海南第11天2025.2.28（海口→湛江）（19-11） 

“海瑞墓”大门 

离岛到达终点——徐闻港 

蛇年逛海南第11天（视频） 

游湛江红树林湿地公园、桂平西山风景名胜区·蛇年逛海南第12天2025.3.1（湛江→桂平）（19-12） 

湛江红树林湿地公园 

桂平西山风景名胜区 

蛇年逛海南第12天（视频） 

游马胖鼓楼、三江鼓楼、侗乡鸟巢、三江宜阳风雨桥、三江风雨桥·蛇年逛海南第13天2025.3.2（桂平→三江）（19-13） 

马胖鼓楼 

三江鼓楼 

侗乡鸟巢 

三江宜阳风雨桥 

三江风雨桥 

蛇年逛海南第13天（视频） 

游榕江苗山侗水国家级风景名胜区、镇远古城·蛇年逛海南第14天2025.3.3（三江→镇远）（19-14） 

三宝侗寨的“三宝鼓楼” 

镇远古城 

蛇年逛海南第14天（视频） 

游梵净山·蛇年逛海南第15天2025.3.4（镇远→江口）（19-15） 

在“老金顶”看到的“红云金顶” 

从“红云金顶”看“老金顶”和“普渡广场（承恩寺）” 

蛇年逛海南第15天（视频） 

游酉阳龙潭古镇·蛇年逛海南第16天2025.3.5（江口→梁平）（19-16） 

龙潭古镇游客中心 

龙潭古镇老街 

蛇年逛海南第16天（视频） 

游梁平百里竹海、达州神剑园景区·蛇年逛海南第17天2025.3.6（梁平→达州）（19-17） 

梁平百里竹海 

达州神剑园景区 

蛇年逛海南第17天（视频） 

回归家乡·蛇年逛海南第18天2025.3.7（达州→汉中→宁强）（19-18） 

蛇年逛海南第18天（视频） 

三、我们的感悟 

海南行散章（随笔）舟子 

作者舟子在荔波小七孔留影 

1.荔波小七孔荔波小七孔就是一座有七个孔洞的石桥，不高也不大，不长也不宽，工艺也一般，可就是这座古桥，因为有绮丽多姿的山水烘托，名扬四海，身价大增，慕名而来的游客络绎不绝。还别说这里的狭长幽谷里，洞、林、湖、瀑、石、水目不暇接，尤其是那绿如翡翠的水，成群结队的鱼悠忽往来，实为一迷人之景。这里的水真得好，清澈、翠绿、丰沛，我觉得可以和九寨沟的水相媲美。2.北海银滩学地理时就知道北海位于北部湾，是离越南比较近的一座城市。海边的城市都有海滩，叫金滩、银滩的不少，可你北海银滩这么漂亮这么名符其实的不多。银白的细沙像一床硕大的地毯，沿海岸上下绵延，并且向大海深处铺展，脱鞋在海边耍水，感受沙子的细腻、疏松，感受海水的抚摸，有一从未有过的舒服和放松感。可惜当天阴冷，海滨浴场关闭，想在大海中游泳的愿望落空。我们几人只能乘坐游艇，飞驰海面，劈波斩浪，算是对没有海泳的弥补。3.洋浦盐田看千年古盐田，让我们看到晒盐的古老工艺，又看到盐工晒盐的不易。一个盆的石头平面就是一个小盐田，可见海盐在当时是多么珍贵，获取是多么困难。盐自古到上世纪六七十年代都是奇缺物质，古代盐茶关、儿时使用的盐票就是佐证。而现今，盐显得很普通，价格便宜，随处可买。人们总是说，盐要少吃，对身体不好。一种物质的贵贱也是时代进步的映射。4.东坡书院和苏东坡到海南儋州自然要探访“东坡书院”，感受苏东坡谪居海南开坛讲学、敷扬文教的岁月。苏东坡为文人乃到所有人所喜欢。除了他才高八半，写了许多名贯古今的文章。更主要的还是他的人格魅力，一生仕途坎坷，屡遭打击，但却始终保持乐观豁达的人生态度，从没被生活所打倒，一直积极向上。他的经历生动阐释了，只要是金子到哪里都会发光的。5.海花岛到海花岛中岛浏览，我们就像刘姥姥进了大观园，千奇百怪、雄伟壮观、色彩靓丽、富丽堂皇的高大建筑以及华美的装饰。让我们眼花缭乱，可以说眼睛都忙不过来，真正地被震撼和惊愕住，并止不住发出惊叹之声。都说“万丈高楼平地起”是件了不起的事，那这里填海起高楼，还如此华美、精致，奇妙，就是创造了一个新的世界。但这华丽奇美后面却藏着恒大崩盘的暗影。好在海花岛景区并没因人而废，而是在重新优化续修并开放，渐渐恢复元气，以成独特的魅力成为游客的旅游胜地。6.天涯海角看了天涯海角，才知道海边两块相邻的石头就是传说的“天涯海角”。一块在沙滩上，很容易就能看见，一块在随时涨海潮的乱石堆里，要看却不容易，需脱鞋趟水才能看到石头尖上的“海角”两字。难怪人们来了看到后调谐说：“远看大石头，近看石头大，石头真是大，真是大石头。”石头极普通，也没有什么奇特之处，为什么它吸引天南地北的人蜂拥而来。我以为它置身在阳光、海浪、沙滩里，沾了这里美丽风景的光。当然它被赋予美丽的传说和爱情故事，以及进入古今诗人的诗行里，也是提升知名度的一个重要原因。7.博鳌镇看大海住宿博鳌镇，吃过晚饭，夜色渐浓。因海边不远，我们一群人就打着伞去看大海。当晚风吹雨打，风雨中的大海，海浪翻滚, 奔腾不息，像狂怒的猛兽，肆意地咆哮着，浪涛如排山倒海般汹涌而来，那场面，仿佛要将整个世界吞没。这是我们第一次在月黑风高的夜色里近距离观赏大海，感受大海的磅礴气势和无穷无尽的力量。如果说白天在天涯海角见识了大海的美丽温柔，那在这里就认识了大海的激情与豪迈。8.穿越琼州海峡去海南时坐巨轮，离岛时又从更大的巨轮，时间不同，天气各异，感觉也有很大区别。来海南岛时是阴天，海水灰白，没有生气，也没想象的那么蓝。但到我们离港时，很幸运的是大雾之后是阳光明媚，湛蓝的海水如翡翠，在船周围铺展到海天相接处。而船头犁开的海面，浪花洁白，如雪飞溅，更是一幅如诗如画的动态画卷，观之使人心情雀跃、如醉如痴。导游阿芊说，海水的蓝与不蓝，其实与天气的阴晴与阳光有关，遇到天气晴朗，阳光灿烂，那海水一定湛蓝，碧绿如玉。穿越琼州海峡，让我们见证了这一奇观。9.红树林在湛江红树林湿地公园我们第一次见这种植物，如绿色长堤往海岸两边铺展。红树林我们在电视上知道的，看到它时，就是一味的青绿、纯净，既没开花，也没结果，外表很普通。但它却是重点保护的珍稀植物，它是许多珍稀水禽的栖息地，也鱼、虾、蟹、贝类等海洋生物的繁殖场所。据说还因为它引来了中华白海豚，使雷州湾成为中华白海豚的栖息地。看过红树林让我们知道，真正的好东西都是很平常、质朴无华的。10.三江县城的楼桥一个县城，鼓楼、风雨桥和侗乡鸟巢规模宏伟、结构精巧、特色独特、投资巨大（“三江宜阳风雨桥”‌总投资2.45亿元。）让人惊呀和震撼。可见人家省市县对传统民族文化的传承和弘扬是多么的重视和扎实。上午参观磨寨屯的马胖鼓楼还有些小看它，到看到三江鼓楼、侗乡鸟巢、三江宜阳风雨桥和三江风雨桥。才知道这些让人惊叹不已、宏大的侗族建筑，都是在如马胖鼓楼及村寨风雨桥的基础上发扬光大产生的，马胖鼓楼的价值不容低估。也说明保护民族传统建筑与创新民族特色建筑同样重要，都不能偏废。平衡运用好了，也能创造奇迹。11.难忘的镇远古城有时很怪，一个人或一座城离你很遥远，从没什么来往和交集，却能一见如故，心灵相通，仿佛是老朋友一般，分外熟悉和亲切。镇远就是这样一座见了让人喜欢得不得了的古城。镇远古城坐拥山水，景色优美，风情独特，却是一个很低调、内敛、宁静的古城，是一个去了就想留下，是一个去了还想再去的古城。游览之后，大家有一个共同的疑问，它的环境、建筑、风情和美食一点都不比凤凰古城差，为什么名气却没有凤凰古城响亮？我认为凤凰古城之所以比镇远古城有名，是因为它有名人沈从文和黄永玉的加持，沈从文名作《边城》和《湘西散记》就是凤凰古城最强广告。黄永玉的画对人们认识和扩大凤凰古城的知名度也有一定的促进作用。而镇远古城的名人相对来说就逊色些，在诗文书画的对家乡的推广上也不及沈从文和黄永玉。12.梵净山梵净山不在五岳之内，也不在十大名山之列，但游览之后，我却对它独有情钟，觉得它并不比这些名山差劲。梵净山三殿是部“时间经书”：老金顶“燃灯殿”讲过去（古佛点灯），红云金顶“释迦殿”说现在（佛陀度人），“弥勒殿”盼未来（慈氏接班）。爬完两座金顶，就像走完前世今生来世，圆满！而明代诗僧妙玄“一山看尽三世佛，半杵钟鸣万劫空”的感悟，已经在云开雾散时与我们相逢。梵净山山野茫茫，青翠无边，层峦叠嶂，白云铺展，梵净山清雅脱俗的风光如诗如画，一览无余，令人沉醉、难忘。梵净山之所以令人流连忘返、依依不舍，是因为这里商业化淡薄，原始、宁静、秀美。 

蛇年初春游海南圆满归汉（诗歌）一朵白云 

作者一朵白云在桂平西山风景区留影 

一朵白云的诗歌一首《蛇年初春游海南圆满归汉》 

海南游感（诗歌）小老头 

作者小老头在榕江苗山侗水国家级风景名胜区和侗族歌手阿芳留影 

小老头的诗歌一首《海南游感》 

四、我们的伙伴。 

出发前在“汉中市汉台区旅游集散中心”停车场的集体合影 

火山口公园集体合影 

在海口新海港候船大厅集体合影 

在榕江苗山侗水国家级风景名胜区集体合影 

在梁平百里竹海集体合影领导 

张荣新、秦玉梅在镇远古城留影 

梅兴学、梅兴学夫妇在天涯海角留影 

秦强林、白玉春夫妇在梵净山老金顶留影 

张汉林、董亚宁夫妇在荔波小七孔翠穀瀑布前留影 

李平安、吴开芸在去海南的轮渡上留影 

成润安、冯翠英夫妇在海花岛留影 

刘旭、任小宁夫妇在梁平百里竹海留影 

薛林、任宁红夫妇在梵净山留影 

高宁强、高小宁夫妇在博鳌亚洲论坛国际会议中心留影 

周安、苏德艳在北海银滩留影 

文广宁、杨振丽在大小洞天景区留影 

张安平、代雪琴在湛江红树林湿地公园留影 

黎素兰在镇远古城留影 

文小梅在海花岛留影 

杨振强在中国（海南）南海博物馆留影 

周宁在北海老街留影 

陈玉清在梵净山红云金顶留影 

黄兴云在三江鼓楼留影 

刘康在海花岛留影  

徐学彬在神剑园景区张爱萍故居留影 

曾永林在大小洞天景区留影 

王维银在轮渡上留影 

王子刚在博鳌亚洲论坛国际会议中心留影 

王国军在轮渡上留影 

蛇年正月逛海南成员（分组）名单：共36人（34人+司机2人） 

蛇年逛海南相册 

链接 

把美好存档（无线连制作） 

一朵白云的相册（一朵白云制作） 

小老头的相册（小老头制作） 

（背影音乐《远行》） 

编 审：杨振强编 辑：周 安、陈玉清文字提供者：刘 康、徐学彬、刘 旭、周 安等图片提供者：陈玉清、周 宁、吴开芸、高小宁、王维银、黎素兰、刘 康、徐学彬、秦强林、张荣新、秦玉梅、张汉林、成润安、黄兴云等视频提供者：陈玉清、周 宁、王维银、刘 康、徐学彬、成润安、黄兴云等 

文章编号: 7f451a403e4f2113e7cd24e776e67df
-----------------------------------------------------------------------------

34. 美篇 APP -  (环中国自驾游之228国道（第五集　白浪滩与龙马明珠）) 2025-05-29    叶伟年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5d5haiqg

 

 环中国自驾游之228国道（第五集　白浪滩与龙马明珠） 

 叶伟年 

　　4月8日是我们走沿海G228国道环中国自驾游的第二天，我们决定在防城港市选择两个景点游览，随后继续沿G228国道前往钦州市的三娘湾住宿。　　这是我们在防城港市游览第一个景点白浪滩的地理位置图。从住宿的武管家连锁酒店出发，沿北部湾大道向南转西部跨海大桥到环岛东路南下，经月亮湾即可到达白浪滩。 

　　途径北部湾大道时看到的伏波文化公园内有伏波将军骑马的雕像。　　伏波文化公园位于北部湾大道西侧，占地面积约94亩。这里是东汉伏波将军马援南征交址（越南北部）重大历史事件的主要发生地，“伏波文化”是防城港市最丰富、历史最悠久的一笔文化遗产。 

　　从北部湾大道转西部跨海大桥，再转位于江山半岛东侧的环岛东路南行约14公里就到了白浪滩的入口。 

　　穿过一条笔直的不足1公里的道路就来到白浪滩的海边。 

　　道路两侧立柱和上方横梁上挂满了富有广西民族特色的彩绘图案，中间是“白浪滩”三个大字，让人耳目一新，印象深刻。 

　　在通往海滩的道路中央立着一块巨大的“江山如此多娇”石碑。 

　　石碑的背后便是有中国十大海滩之称的白浪滩。 

　　道路两侧是海鲜小吃观海一条街。 

　　右侧是一溜排列整齐的坡顶小屋。 

　　左侧则为宽大的海岛风情海鲜餐厅等。 

　　走到道路的尽头，左边立着一块刻有“黑浪白沙”的石碑。 

　　石碑上刻有白浪滩的简介：　　白浪滩原名大平坡，地势坦荡如砥，低潮位时达二十余平方公里，拥有“白浪黑沙”奇观，被誉为“东方夏威夷”、“南国第一滩”。 

　　白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是开展海滨体育运动的最佳场所。 

　　石碑的背面刻着江山半岛的标志和“中国最美休闲度假旅游胜地”的字样。 

　　在道路尽头的右侧海边上有一块“海阔天空”的石块。 

　　另有一块灰黑色的石块，上面刻着由中国旅游协会和中国旅游报社联合评选的“十佳海洋旅游目的地”。 

　　海滩边的树林下有许多茅草遮阳伞和休闲椅子。 

　　游人坐在太阳伞下可以一边休息一边观赏海滩风光。 

　　新鲜的冷冻椰子也是游人非常喜欢的饮品。 

　　海滩上设立了几座十来米高的瞭望塔，主要是用来观察海滩上游人的情况，一旦发现有危险，可以及时救援。 

　　白浪滩有许多海滨的运动项目，包括沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等，还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。 

　　所以一直深受游人的喜爱。 

　　 

　　平坦宽阔的沙滩也是摄影爱好者的天堂。 

　　游人们正在兴致勃勃地在海滩上摄影留念。 

　　这是白浪滩海滩的全景图。 

　　以及白浪滩海滩的全景视频。 

　　在白浪滩向东望去，隐约可见防城港码头的巨型吊车整齐地排列在海岸边。　　防城港码头现有生产性泊位44个，其中万吨级以上泊位39个，10万吨级以上泊位11个（20万吨级泊位3个），主航道为20万吨级航道，水深17.9米。拥有铁矿石、煤炭、粮食、硫磷、液体化工等10个专业化码头和5个集装箱泊位。港区总面积近17平方公里，码头岸线11.6公里，仓储面积约700万平方米，一次性仓储能力超过1700万吨。年吞吐能力1.5亿吨以上，其中集装箱通过能力超过200万标准箱，铁路运输能力9000万吨。 

　　上午11点15分，我们结束白浪滩景点的游览，前往龙马明珠景区。 

　　龙马明珠景区就在西湾跨海大桥中间的北风脑岛上。从白浪滩出发走环岛东路北上转西湾跨海大桥就可到达。 

　　龙马明珠景区位于西湾跨海大桥一桥的北风脑岛上，分龙马广场和明珠广场两部分。 

　　龙马明珠景区鸟瞰图，南面为龙马广场，北面为明珠广场，两个广场遥相呼应。（截图来自独狼摩旅的西瓜视频） 

　　龙马广场的中央是一座高大的龙头马身的雕塑，故称龙马雕像。 

　　龙马由中国传统神话中的两种动物“龙”和“马”组成。龙象征着威武和权威，马象征着勇敢和精力充沛。所以人们用龙马精神这个成语来形容人的精神状态如同龙和马一样，充满活力和坚定信念。 

　　龙马雕像高19.93米，寓意防城港在1993年建市。 

　　龙马雕像状若跃出西湾，护佑港城，腾云驾雾，飞越沧海。 

　　龙马雕像面向西湾，遥望西湾的出海口，隐喻防城港市将像龙马雕像一样龙腾马跃，飞速发展。 

　　龙马雕塑的左右各有一座贝母雕塑和海螺雕塑。 

　　贝母雕塑内含数十粒珍珠，因为防城港市盛产珍珠。 

　　海螺雕塑的底下是神态各异的四个渔家儿童。（图片来自百度图片） 

　　龙马雕像的基座四周是颇具民族特色的海洋文化浮雕。 

　　在龙马雕像背后的东西两侧另有一对日月同辉的雕像。 

　　象征阳刚之气的男士张开双臂迎接太阳的升起。 

　　象征阴柔之美的女士则捧着一轮弯弯的明月向往着美好的未来。 

　　在龙马雕像的前后左右各有两座蛟龙出海的雕像。 

　　游览完龙马广场之后，我们横跨西湾跨海大桥来到明珠广场。 

　　明珠广场的中心是一座球形雕塑。 

　　明珠雕塑的球体直径8.99米，高11.8米，由236块选自著名石都福建惠安的优质花岗岩组成，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为"边陲明珠"，是广西北部湾最雄壮美丽、最具有标志性的雕塑之一。 

　　明珠雕塑的基座上有黑底金色的清新秀丽、挥洒飘逸的四个大字“边陲明珠”，据说是前国务院副总理邹家华在1993年考察防城港市时留下的笔墨。 

　　基座的背面则写有《西湾桥记》，摘要如下：　　癸未之秋，正值四海升平，国泰民安，防城港市建市十周年暨建港卅五周年之际，防城港西湾跨海大桥工程同时告竣。为边陲明珠又添新景，西部大港再谱新章。　　大桥建成，为实施西部大开发，兴边富民，全面建设小康，构筑东盟自由贸易区桥头堡，意义深远。　　大桥始建于公元二OO一年七月六日，座落防城港西湾，东起渔沥岛，中跨龙孔墩，西接黄帝岭，全长二千六百米，桥面宽二十四米。　　大桥建成，将防城港至边陲重镇东兴由七十公里缩短为四十公里，南宁至防城港高等级公路直达边关。使千百年来人们“仙人架桥龙孔过，将军脚踏马鞍山”之梦想变为现实。　　天涯于今成乐土，先人盼桥梦已圆。　　在群山环抱，碧波荡漾，蓬岛仙踪之宝地龙孔墩之巅，建有一尊珠光闪闪，神龙跃跃的双龙戏珠大桥标志，名曰“龙珠坛”。龙珠构思独特，寓意深邃，置身其景，如上琼楼。五洲胜友，诸家彦杰，高人雅士，黎民百姓，不妨选胜登临，一览港貌，鼓志骋怀，心旷神怡、感奋味深。 

　　站在明珠广场的平台上向北望去，在西湾风景区的北岸是防城港市新的市中心区域，那里高楼林立，分布着防城港市的市政府、北部湾海洋文化公园、防城港市文化艺术中心、防城港市青少年活动中心、防城港市博物馆、防城港市图书馆等公共建筑。 

　　向南望去，可见防城港市的港口码头以及西湾的出海口。 

　　防城港区的大型龙门吊车整齐地耸立在岸边码头上。 

　　站在明珠广场上向西望去，西湾风景区的西岸是我们昨天和早上经过的北部湾大道的沿岸风景带，包括伏波文化公园。 

　　把镜头拉近来看，北部湾大道的东侧高楼林立，已经成为防城港市新的高档住宅区。 

北 

　　如果向西南方向看去，海拔198米的仙人山公园就坐落在西湾的东岸。 

　　仙人山因仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。公园内绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底，是在港口区登高揽胜的最佳去处。 

　　据说这仙人山是明朝国相刘伯温的儿子刘半仙得道坐化之山，刘半仙坐化之时曾经吟诗一首：　　西湾海水万丈深，四海汇集聚金银；　　日间穿梭千帆过，夜观大港万盏灯。 

　　近观有西湾跨海大桥和高铁大桥双桥飞过。 

　　远眺有西湾的一湾碧波令人心旷神怡，龙门明珠景区可谓是不可多得的旅游胜地。 

　　下午1点20分，我们离开龙马明珠景区，按照百度地图的导航，经北部湾大道北上，到沙企大道右转向东，终于走上了真正意义上的G228国道。因为在此之前，原有的G228国道因为城市的扩建，大部分已经扩大，不是原来的样子了，一路寻找竟然找不到一块原来的里程碑。 

　　在沙企大道的三龙围我们终于走上了原来的丹东线，也就是现在所说的G228国道，虽然道路窄了很多，路面也比较差，许多路段的水泥路面已经年久失修，但是终于发现了一块G228国道的6837里程碑，令我们激动了好久。 

　　老的丹东线（G228国道）从三龙围向北一路来到钦州市汽车总站，再向南拐入北部湾大道，跨过钦江，再向南转入钦州港大道，到钦州港向东走滨海公路（又叫钦犀一级公路），过犀牛脚镇，在担水坑村口向南就到了钦州三娘湾的入口。 

　　在百度地图上，从钦州市汽车总站到三娘湾的北部湾大道、钦州港大道和滨海公路都标上了G228国道的名称。 

　　这是一条绕过钦州茅尾海龙门海峡的老的国道（绿色路线），据说现在连接防城港市龙门港与钦州市钦州港的龙门跨海大桥已经通车（红色路线），今后G228国道走龙门大桥将少走50多公里的路程，节省将近1个小时的时间。 

　　下午4点40分，我们来到素有中华白海豚之乡称号的钦州三娘湾。　　请继续观看《环中国自驾游之228国道（第六集　钦州三娘湾）上）》。 

文章编号: a9ae3c6e053f10a7ca02b900238dc974
-----------------------------------------------------------------------------

35. 美篇 APP -  (景色怡人流连忘返～玩味潮汕) 2025-05-21    狙击手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5db9l55y

 

 景色怡人流连忘返～玩味潮汕 

 狙击手🏆 

夜幕降临，揭阳潮汕国际机场的大门口灯火通明。 

在这里拍照，仿佛融入了这座城市的画卷之中。汕头小公园，是汕头市老市区的商业和文化中心，是汕头老城的核心地域和文化标志，也是汕头开埠区的核心地标。 

来到小公园开埠区。汕头小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布。片区内有，其前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼（永安公司）和100多家商店。汕头小公园有南生公司百货大楼、中山纪念亭、老妈宫戏台、安平邮局等景点 

小巷里，节日彩灯装饰着街道，两旁建筑风格各异。漫步其中，感受到浓厚的文化气息。我们的团队赶早来，就是避开人群密集。这里的每一处景致都让我心生欢喜。我沉浸在这片独特的氛围中，仿佛穿越了时空，回到了那个充满故事的年代。 

汕头市历史最悠久的7层百货大楼。在百年百货大楼前，我驻足欣赏。 

孙中山纪念亭前，我被这座传统的中式建筑所吸引。悬挂着的红色灯笼装饰，为这里增添了几分喜庆的氛围。 

周围的建筑物具有典型的南洋风情装饰元素，天空湛蓝无云，绿植点缀其间，增添了几分生机勃勃的气息。我们欣赏着这条富有特色的步行街，仿佛置身于一个充满魅力的异国他乡。 

在这里感受到生活的悠闲与惬意。汕头小公园人文有商业文化、潮汕文化、华侨文化，汕头红色交通站旧址陈列馆、八一南昌起义纪念馆、东征军革命史迹陈列馆、同文学堂，更是承载着不可磨灭的红色记忆。 

街道两旁悬挂着红色灯笼与黄色灯笼交织成一片节日气氛浓厚的画面。我悠闲地漫步其间，享受着热闹非凡的城市生活场景。 

小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶己人和友人思乡流连怀旧的好去处。如果晚上来看夜景一定看得繁华景象。 

热闹繁华的小公园夜景 

参观中国🇨🇳电影之父郑正秋电影博物馆，被这里的文化氛围深深吸引。在这里感受到电影艺术的魅力，仿佛置身于一个充满魅力的光影世界。 

驻足欣赏 

墙上写着“中国电影之父郑正秋 889-1935”，旁边有一尊雕像。在这里参观感受到浓厚的历史文化气息。 

一元钱轮渡，是政府补贴成为人们津津乐道的汕头“船”说。汕头，是一座拥有内海湾的海滨城市，“一湾两岸”的地理环境与人文景观赋予了汕头独特的魅力。 

汕头～海在城中，一座现代化的跨海《礐que石大桥》，在轮渡欣赏。大桥横跨水面，在蓝天白云下显得格外壮观。 

在轮渡上，人们不仅感受到海风拂面的惬意，欣赏“一湾两岸”的美景，也能与亲朋好友共度美好时光。 

轮渡到西堤公园看日落 

让您领略汕头的美 

妈屿岛位于广东省汕头市龙湖区汕头港出海口，是集自然风光、历史文化和现代旅游于一体的国家4A级旅游景区。 

上世纪六十年代的雕塑，对面是台湾。 

地处汕头港出海口，北距大陆约0.3公里，与德洲岛、升旗山呈三角之势，是汕头港天然屏障。 

妈祖信仰 ：因岛上妈祖庙得名，渔民出海前会放生活鸡祈福，故又名“放鸡山”。妈祖庙始建于元、清时期。 

自然风光 ：南临广澳群山，北接龙湖工业区，东北面出韩江，西面入榕江。岛上有月眉形沙滩、天然海浴场及海蚀地貌奇观，可远眺南海与对岸城市景观。 

人文特色 ：现存双妈祖庙、观海亭（陶铸亭）、妈印石等景点，居民以渔民为主，保留传统渔家文化。电影《海霞》曾在此取景。 

历史地位 ：自清康熙五十六年（1717年）起设潮海关，是汕头开埠象征，1994年被列为市级文物保护单位。 

1995年建成汕头海湾大桥，妈屿岛作为桥墩与大桥相连，设有引桥。旅游升级 ：围绕4A级景区目标，打造爱情主题度假区，新增栈道、花海、婚纱摄影场景等浪漫元素，吸引游客露营与拍摄。 

汕头海湾大桥 

参观妈屿岛后，驱车前往南澳岛。汕头南澳大桥～全长11.08公里，其中桥梁部分9341米，连接线1739米，设计时速80公里/小时。2009年1月20日动工，2015年1月1日正式通车运营。 总投资约15亿元，主桥为双门式矮塔PC斜拉桥，具有抗风、抗震性能。 

S型大桥高峰期会出现满载五一大假过桥费一天收入一千万 

南澳大桥拐了一个90°大湾，很震撼 

南澳岛长山尾码头，灯塔是拍照打卡地。南澳岛地貌与景观 ：以低山剥蚀丘陵地貌为主，海岸多为岩石陡岸，最高峰大尖山588.1米4。青澳湾为天然优良海滨浴场，拥有77公里海岸线。 

中华白海豚在汕头海湾戏耍 

来不及换长焦镜头了 

生态保护 ：全国生态示范区、国家级海洋生态文明建设示范区，森林覆盖率72%，拥有黄花山国家森林公园、南澳候鸟省级自然保护区等。 

历史人文与旅游景点：历史遗迹 ：总兵府、南宋古井、太子楼遗址等50多处文物古迹，体现海岛文化底蕴。 

旅游建议：最佳季节 ：3-5月、9-11月气候宜人。活动 ：环岛自驾、骑行、海上探秘（猎屿、金银岛等）、登高观景。 

升级的海景二室一厅香湖湾大酒店 

现代景点 ：亚洲第一岛屿风电场、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园，兼具自然与人文景观。 

特色与评价：中国唯一全岛域国家AAAA级旅游景区、“东方夏威夷”“粤东屏障”“闽粤咽喉”。气候 ：亚热带季风气候，年平均气温23.1℃，空气清新，负离子含量高。美食 ：南澳渔港新鲜海鲜和特色小吃（如蚝烙）。 

远眺海景 

亚洲最大的海洋养殖基地～作为广东唯一的海岛县，南澳地处东海与南海交汇处，拥有4600多平方公里的广阔海域，寒暖流交融，盐度稳定适中，溶氧量高，具有得天独厚的发展海洋渔业的优势。 

每个彩色的新型环保浮球之下就是养殖的牡蛎，成排的牡蛎纵横交错，站在船上，水面以下的牡蛎清晰可见。这些环保浮球不仅回收方便，还能通过控制养殖密度、牡蛎滤水时间，进而提高牡蛎的产量和质量。据了解，这些浮球采用PET材质，可阻挡紫外线，无毒、无味，既推动了牡蛎养殖产业发展，也为海洋生态保护作出贡献。 

南澳“彩虹海”～渔民用劳动和智慧编织的梦幻海。 

参观出海捕鱼、采蚝，今天要享用一顿海鲜大餐 

我们入住的海景房宾馆 

青澳湾海滩 

北回归线（北纬23°26′）是太阳直射点在北半球移动的最北界线，划分了北温带与热带。该线穿过中国云南、广西、广东、福建及台湾省，南澳岛是其途经的岛屿之一。 

每年夏至日（约6月22日），太阳直射北回归线时，此处会出现“立杆无影”的奇观4。这一现象源于太阳光线与地标的几何关系，形成独特的天文景观。 

标志塔名为“自然之门”，由两根倾斜门柱和一个中空球体组成，球体直径3.21米，悬臂长6.22米，柱间距9.23米，整体呈“门”字形。其设计融合了地理学与建筑美学，是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

该地标用于标记地球重要纬度线，兼具地理学、天文学及科普教育意义，是研究太阳直射点移动规律的实物模型。作为南澳岛核心景点之一，吸引大量游客体验“立杆无影”现象，并可俯瞰青澳湾海景，是自然与人文景观结合的打卡地。 

青澳湾浴场 

海滩浴场拍照结束，晚上准备去吃大餐，特介绍几款：青澳湾海鲜大排档～特色 ：以原汁原味海鲜为主，无需佐料，适合追求鲜味的食客。推荐 景香阁海鲜食坊 （后宅镇）和 啔运海鲜餐厅 （云澳镇），均位于青澳湾出海口附近。 

太阳落山了，我们去特色小吃街… 

后宅镇美食街、镇邦美食街 推荐 ：26种汕头老字号美食，包括现捞大排档、卤水火锅等，适合一站式品尝。 

中兴路美食聚集区必吃 ： 黄记海鲜沙嗲面 ：沙茶味浓郁，汤汁咸甜微辣； 炳忠粿条面 ：古早风味，猪杂汤鲜甜，可加海鲜； 啊溜烧烤 宵夜首选，海鲜烧烤与炒冰结合。 

其他特色小吃，亲姐小吃 （后宅镇港畔北路）：虾箭、油觜、菜头丸等传统小吃，外酥里嫩，适合怀旧；加禄牛肉店 （后宅镇）：现切牛肉，原汁原味，肉质鲜嫩。 

五点起床看日出 

即将离开海景房，干杯 

离开南澳岛前往揭阳 

揭阳慈云禅寺位于广东揭阳市东山区黄岐山凤内嘴口，原名观音堂，始建于明万历年间（1573—1620），由知县潘应龙创建。 

明万历年间由潘应龙创建，初名观音堂。 清康熙三十三年（1619）蔡端重建，乾隆十五年（1750）顾彝重修。 

中国大地城隍庙千千万，哪里的香火最旺？我去过的地方不算多，但见过香火最旺的城隍庙便是揭阳古城的城隍庙，这里也是全国重点文物保护单位。 

这座庙宇创建于明朝洪武二年，也就是公元一三六九年，坐东北朝西南对称布局，前朝后寝，廊庑庑庑，中轴现场依次设置牌楼、三山门、拜亭、大殿、放生石、石桥、夫人厅，殿内供奉着城隍主神、城隍夫人以及其他诸神。 

历史见证～反映揭阳地区发展变迁，是活生生的历史博物馆，兼具学术研究与社会教育意义。文化符号～与揭阳学宫并称“姊妹建筑群”，共同构成揭阳古城文化符号，承载地方记忆与精神追求。 

现在，一年一度的"城隍出巡"庙会，是古城最隆重的传统民俗活动，成为揭阳民间的信俗文化不可或缺的重要部分，已被列为市级非物质文化遗产。2019年，城隍庙被国务院核定公布为全国重点文物保护单位。 

揭阳城隍庙是历史建筑与民俗文化的交融象征，兼具建筑艺术、宗教信仰与社会功能，是揭阳市及广东省的文化瑰宝。 

孔子学院 

习武馆 

来到揭阳城楼外景参观，它是揭阳市的文化地标，以汉式建筑风格和深厚文化内涵著称。总高38米，楼宽130米，采用汉代宫殿建筑元素，主楼五层（城台两层，楼阁三层）。 

风格 ：融合秦汉建筑风格与现代设计，以阔大雄健为特色，覆檐、组拱、屋顶等细节展现汉代宫廷韵味。 

结构 ：主楼前置9.99米高、58吨重的青铜方鼎（世界最大最重青铜器），象征“秦风鼎盛”；东入口处有136吨泰山石镇守，寓意“博大精神”。 

揭阳楼是粤东古邑的重要历史遗迹，见证了2200多年的文明积淀，现为省级历史文化名城核心区。 

广场景观 ～30万平方米的“水上莲花”主题广场，环绕小河，兼具休闲与文化展示功能。 

景点亮点 ～夜景灯光璀璨，成为城市新名片；周边有榕江风光带、揭阳八景等景点，适合文化探索与自然游览。 

四星级酒店外景色优美 

晚上免费观看大型歌舞剧《英歌舞》 

介绍揭阳美食有：揭阳粿条、桐坑粿条、菊花糕、乒乓粿、揭西擂茶、猪脚饭、菊花糕、隆江绿豆饼、普宁豆干、尖米丸、潮汕肠粉、东寮芋、新亨咸菜、菜脯、炸姜薯卷、脆皮豆腐、凉冻五果、揭阳粽、酵粿桃、普宁豆干、隆江绿豆饼、地都青蟹、普宁豆酱、豆酱鸡、棉湖瓜丁、邹堂梨脯、普宁炸豆腐、神泉鱼丸、洪阳酥糖、普宁红糖等。看美女动作潇洒自如… 

地都青蟹：盛产于榕江下游江海交汇水域，蟹肉鲜美，有“青屿蟹甜过蜜”之美誉。地都青蟹全是雌蟹，其体内蟹黄（俗称“红膏”）积蓄多，背壳隆起，呈赤色，肉质肥厚坚实。地都青蟹，不论肉蟹和膏蟹，均有丰富的营养价值和经济价值，既是席上珍品，又是馈赠礼品。美女姐姐挥洒如画… 

菊花糕：是梅州名糕点之一，菊花糕在梅州已有一百多年的历史。有“糜饭食会饱，菊花糕孬巧”的俗语。梅州特产菊花糕以其新鲜、清甜溢香，软脆无异味而驰名。菊花糕比一般糕点多了菊花的冷香和淡定，而且外形美观，此糕甜软酥松，入口即化，齿颊生香。美女舞蹈仿佛是一幅流动的画卷，每一个动作都充满了诗意… 

猪脚饭：据说是元和十四年（819年）韩愈在潮州任职时兴办教育，兴修水利，传播中原地区先进发达的农业文明，还为潮州人民除掉了人人生畏的鳄鱼，使百姓安居乐业。美女姐姐的舞姿如同音乐中的旋律，优美动人，令人回味无穷… 

潮汕牛肉、牛肉丸火锅味道不错😌师傅说主要看刀功 

广济楼是潮州古城七城楼之首，与广济桥共同构成古城核心景观。始建时间 ：明洪武三年（1370年），由朱元璋下令修建，是潮州古城最早的防御建筑。 

为了感谢韩愈为潮州百姓做出的贡献，当地大富商代表潮州百姓请来了广东几位相当有名的大厨宴谢韩愈。猪脚饭的创始人就是其大厨之一。韩愈对猪脚饭的卤香和肥而不腻的口感大为赞赏。从此猪脚饭名扬四海，倍受广东人民的欢迎。 

古时统治者提倡伦理道德，把城乡间于节义、功德、科第突出成就者，将其‘嘉德懿行’，书贴坊上旌表，称为‘表闾’，故牌坊也具纪念作用。到明时改用石砌，加叠层楼，饰以花纹，二柱一门或四柱三门，唯嘉靖时建多柱多门长牌坊”。 

短视频：古镇牌坊街 

潮州古城内容丰富，充分反映潮州历史文化的人文环境、历史风貌和经济生活的文化旅游中心区，并分传统文化街区、特色产业及旅游精品街区、 民居客栈街区、小吃一条街、 娱乐休闲街区五大个功能区对外开放，是潮州旅游观光的重点景区。 

广济桥（俗称湘子桥）是中国古代桥梁建筑的瑰宝，具有以下核心特征：位于广东省潮州市古城东门外，横跨韩江，连接东西两岸，是古代闽粤交通枢纽。历史地位～与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥，是潮州八景之一，也是国家AAAA级景区。 

游客们戏称广济桥是典型的“过河拆桥”实名。独特结构～组合式设计 ：集梁桥、浮桥、拱桥于一体，中间段由18艘木船连接，可开可合，是最早啔闭式桥梁。活动桥机制 ：通过铁链和浮船开合，可让大型船舶通行，兼具实用性与景观性。规模与装饰～全长518米，分东西两段，中间段宽约百米。桥墩上建有24座风格各异的亭台楼阁，形成“廿四楼台廿四洲”的景观。 

初始形态 ：南宋乾道七年（1171年）始建，最初为浮桥，后因洪水损毁。多次修缮 ：明嘉靖九年（1530年）形成“十八梭船廿四洲”格局。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”，是潮州文化的重要象征。2008年被列入《世界文化遗产名录》，成为国际知名的历史遗迹。 

下午五点半开始拆桥观看“过河拆桥”的人 

过河拆桥历史上对应事件为刘备长坂坡之战。刘备溃败后，张飞率残军坚守长坂桥，面对追兵曹操，他怒吼三声吓退曹军，但“过河拆桥”导致曹操有持无恐追击刘备。 

短视频：拆桥 

短视频：灯光秀 

最后一天来到古寨参观：龙湖古寨位于广东省潮州市潮安县，地处韩江中下游，北距潮州城区16公里，南距汕头特区26公里。面积约为1.5平方千米。走进龙湖寨门，街巷井然有序，祠第无数，庭院深深，而千年老榕树盘龙错节随处可见。 古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数...... 

龙湖古寨中，近万土生土长的居民延续着富有特色的文化风貌，传承着众多非物质文化遗产，让整座古寨充盈着质朴的农家生活气息。 

寨中宗祠、家庙百余座，女性祠堂“阿婆祠”、纪念老师的“先生祠”在中国极为罕见。 

龙湖古寨先后被列为“中国民俗摄影家协会采访创作基地”、“香港中华民俗摄影采访创作基地”。 

“广东省最美人文历史乡村”“广东古村落”“广东十大最美古村落”、广东省“潮文化研究基地”、第一批“中国传统村落名录”。 

龙湖古寨地处韩江中下游西岸，就在公路边，至今已有1000多年历史，仍保存着100多座古建筑，寨内庭院深深，千年老榕树盘龙错节随处可见。  

走进龙湖寨门，街巷井然有序，祠第无数，庭院深深，而千年老榕树盘龙错节随处可见。 

古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数......古寨的结构很讲究，是先人按照九宫八卦修建的，寨中央直街由于形似“龙脊”，加上该寨四周韩江水、池塘湖水环绕，因而称“龙湖”。 直街东面有三条街，西门有六条巷，形成了“三街六巷”的工整格局。在街巷中，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅100多座，不少有五进、十进之深。 

龙湖古寨有五多：一是姓氏多，顶峰时期72姓，今余21姓。 

二是举士多，史载进士、举人一百多人，高居华南列村之首，惜经“破四旧”，后可细考究者仅五十有三，其中最著名者当属“因直言不讳而被下压名次”的冠军型探花姚宏中。 

三是府第祠堂多，今留有五十余座，不仅建的多而且敢于破除藩篱，尊师重教，设“先生祠”；重义行孝，建“阿婆祠”。 

四是书院、书斋多，仍可寻得踪迹的就有三十余处，如“读我书屋”、“芥舟书斋”、“友竹居”、“梨花吟馆”、“抱经舍”、“兰后斋”、“津南别墅”、“雨花精庐”等。 

五是学田多，潮州地处省尾国角，古时进京赶考一路坎坷凶险，没钱拉倒，还好该村有钱，光龙湖书院就有学田736亩（明朝）。 

参团五天四夜游潮汕的美景，让人流连忘返。探寻潮汕的美食之旅，舌尖上的盛宴。来到潮汕，才真正明白什么叫美食、美景与人文的交融。 

文章编号: 3bdaefa17ea58fbbc096c9afdfbd0f5d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 美篇 APP -  (饮州赋) 2025-05-21    诗神

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ddwx0y7

 

 饮州赋 

 诗神 

钦州赋 粤若上古，乾坤初奠，溟渤扬波，岭表肇衍。安州故郡，钦州新府，踞南海之枢，扼交广之要。北枕十万大山之嵯峨，南襟钦州湾之浩渺，东连玉郡，西接防城，地控八桂门户，势揽南洋风涛。诚乃天造形胜，地蕴灵奇，千载雄州，百代名区也！ 溯其沿革，肇自秦汉。彼时百越杂处，骆越繁生，始皇南平，开灵渠以通湘漓，置象郡而抚蛮夷，钦州始入华夏版图。隋唐以降，开皇易名，安州改称钦州，“钦”者，取“钦顺”之意，寓王化远敷，德泽流布。宋元明清，州治递嬗，或隶廉州，或归广南，然其襟山带海之姿，商贾辐辏之盛，始终冠绝南疆。古城墙垣，见证岁月沧桑；古渡樯橹，承载千年繁华，烟火万家，尽显滨海巨邑之风范。 若夫形胜之妙，天工独运。十万大山，横亘西北，峰峦叠嶂，林深壑幽，云霭缭绕间，恍若蓬莱秘境；钦州湾畔，浪涌波平，沙白如银，滩涂广袤，潮涨潮落处，尽是渔舟唱晚。三娘湾中，白海豚逐浪嬉戏，灵动若海上精灵；八寨沟内，清泉飞瀑，翠竹掩映，宛若世外桃源。更兼季风环流，润泽膏腴之地；山海交辉，涵养鱼米之乡。海洋气候，温润宜人，冬无严寒侵肌，夏有海风送爽，四时皆景，万类竞荣，诚为南国胜境，生态福地。 其人文之盛，渊远流光。岭南文脉，广府遗风，在此交融荟萃。钦廉民系，世代耕海牧渔，兼习诗书礼乐，形成独特地域风情。端午龙舟竞渡，鼓声震天，健儿挥桨，尽显剽悍之气；中秋赏月对歌，清音婉转，男女和鸣，尽诉衷肠。民间工艺，精妙绝伦：坭兴陶温润如玉，经火淬炼，纹理天成，“陶中一绝”名震遐迩；钦州刺绣，针法细腻，花鸟鱼虫栩栩如生，承载千年匠心。 历代文人，多览胜于此，留下华章璀璨。宋之苏轼，虽未亲至钦州，然其咏廉州之诗，“沧海何曾断地脉，白袍端合破天荒”，气势雄浑，亦映钦州山海之奇。明人汤显祖谪戍岭南，途经钦州，叹“日射涠洲廓，风斜别岛洋”，寥寥数语，尽绘滨海风光。清代诗人冯敏昌，钦州才俊，“七十二泾分晓棹，三千珠履聚春醅”，道尽钦州湾之秀美，人文之荟萃。文脉赓续，薪火相传，使钦州之地，文韵长存。 洎乎甲辰之年，钦州乘风而起，展宏图于盛世。作为“一带一路”南向陆海节点，中国—东盟自贸前沿，北部湾城市群重镇，其势如鲲鹏展翅，扶摇直上。钦州港内，巨轮云集，泊位星罗，三十万吨级油埠，冠绝八桂；海铁联运枢纽，通江达海。航线纵横四海，连接百廿四国、五百余港；班列驰骋九州，串联十八行省、百五十邑。更有平陆运河，凿山通海，千舸竞发，使西南腹地与大洋相连，重塑中国水运格局。 自贸试验区内，产业蓬勃。化工能源，筑基立邑；装备制造，振翅腾飞；粮油木业，惠民富民。甲辰之岁，GDP近一千九百亿，增长稳健，经济蓬勃之势，锐不可当。文教兴盛，学府林立，培育万千英才；城市繁华，闾阎扑地，尽显现代风姿。生态与发展并重，文明共繁荣齐飞，钦州正以崭新之姿，书写时代华章。 伟哉钦州！古之安州，今之胜境，山水含情，人文毓秀，交通畅达，发展如虹。往昔之辉煌，积淀千年底蕴；今日之奋进，铸就时代新篇。愿钦州如蛟龙入海，击浪沧溟；似丹凤朝阳，翱翔九霄。其道煌煌，其势浩浩，泽被四方，福荫万代！乙巳年孟夏钦州 

文章编号: 11f9ae01db0c2cb264fe9df139d9c7aa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 美篇 APP -  (潮汕四日游-南澳岛、北回归线塔) 2025-05-14    平安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5d73xuy2

 

 潮汕四日游-南澳岛、北回归线塔 

 平安 

2025年1月13日，在游览完汕头广场轮渡后，乘车来到南澳岛，途经南澳大桥。 

在南澳县深澳镇西南部的一片海域，一排排五颜六色的生态浮筒排列在海面上。这一片色彩斑斓的海景被誉为“彩虹海”，这片“彩虹海”是汕头市南澳县牡蛎生态养殖基地，在蔚蓝的海面上，色彩斑斓的新型环保浮筒方阵宛若彩虹，在阳光下熠熠生辉，渔舟穿梭，构成一幅美丽缤纷的“海上牧场”图。 

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋，曾五次途径南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

“彩虹海”观景台 

我们的大巴车在南澳岛北线环岛转了大半圈，沿途风光无限。南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面，距西太平洋国际主航线仅7海里，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。 

乘坐大巴前往住宿酒店途中，途经南澳北回归线标志·自然之门。 

北回归线标志塔所在地——北回归线广场，占地33亩，由汕头市中环投资有限公司捐建，紧邻中环。碧海蓝天度假社区，与海悦顶级度假酒店，海悦别墅、海悦公寓及风情街融于一体，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。 

在南澳岛住宿的酒店-青澳香湖湾酒店 

2025年1月13日从住宿的酒店来到青澳湾广场 

北回归线广场位于南澳岛青澳湾，地标性建筑就是“自然之门”，除此之外，广场外的沙滩也是青澳湾的主要游玩地方。广场周边还有很多酒店和购物广场，吃饭住宿也很方便，环岛公交车也途经这里。 

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳线上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。 

南澳“自然之门”，与1986年竣工的汕头西郊鸡笼山上另一座北回归线标志塔，形成一山一海、东西呼应的新景观。据设计者郑少文介绍，该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50（对应北回归线纬度）。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央。 

北回归线，是太阳在北半球能够直射到的离赤道最远的位置，在北纬23度26分21.448秒。北回归线是太阳光直射在地球上最北的界线。每年夏至日(6月22日左右)这一天这里能受到太阳光的垂直照射。“自然之门”作为汕头第二个标志性建筑物，在青澳湾兴建北回归线标志物的意义。北回归线的标志物建筑，集中在我国境内，如台湾嘉义、花莲、广东广州、封开、汕头、广西的桂平等。这是北回归线上我国独有的风景，必将成为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。青澳湾北回归线标志的兴建，使北回归线标志家族中又新添一员，也是人类更深入认识北回归线、认识地球的又一举措。 

青澳湾海滩‌：被誉为“东方夏威夷”，沙滩绵延2400米，沙细水清，坡度平缓，适合游泳和日光浴。 

青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。 

2025年1月13日游览广东南澳岛北回归线·自然之门视频 

我在南澳岛青澳湾迎广东第一缕阳光 

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳线上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。 

南澳岛住宿酒店大堂 

文章编号: a0f0cdb4c4cb9e19b830d079e61ddfc6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 美篇 APP -  (广西钦州古韵之旅) 2025-05-01    初心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cr10z8p

 

 广西钦州古韵之旅 

 初心 

　　四月的春风轻拂，我和爱人携手走进广西钦州这片充满历史韵味的土地。这里既有承载岁月痕迹的古老建筑，又有彰显现代文明与自然和谐共处的景点。 

　　我们自驾入住的酒店在城市中心，距各景点都很方便，尤其是停车方便。 

　　刘永福旧居，全国重点文保单位，全国爱国主义教育示范基地，国家4A景区。 

　　民族英雄刘永福1891年在钦州营建的公馆，因其在越南获得官衔“三宣提督”而取名“三宣堂”。 

　　旧居占地面积22700多平方米，建筑面积5600平方米，有房间119间，中间是主座，为三进式结构，最高处达14米，三侧有厢房围绕，各厢房互通，围墙四角有四个炮楼，与主座遥相呼应，构成一个严密的防御体系。 刘永福旧居规模雄伟，布局严谨，在广西现存同类古建筑中实属罕见。 

　　旧居还设有刘永福纪念馆，分为“黑虎出山”、“援越抗法”、“渡台抗日”、“暮年丹心”、“世代流芳”五大部分，主要介绍刘永福生平事迹和爱国主义精神。 

　　旧居粮仓 

　　冯子材旧居，全国重点文保单位，广西爱国主义教育基地，国家4A景区。 

　　1883年中法战争爆发，法军侵占镇南关，冯子材以古稀之岁受命于危难之中，出任统帅，战争中身先士卒，力摧强敌，取得了震惊中外的镇南关大捷。 

　　旧居始建于1875年，固冯子材抗法有功，光绪帝授予其太子少保后加封兵部尚书衔，故又称旧居为“宫保府”。现尚存主体建筑和头门，占地面积15220平方米，总建筑面积2020平方米，为“三路三进”院，旧居屋内雕梁画栋，既有晚清风格，又有岭南建筑特色。 

　　钦州老街，国家4A景区，骑楼建筑是城内最具有西洋风情的地方之一，这些建筑多建于民国时期，当时钦州最大的商行、烟庄等大都集中在这里，中山路就是城市最繁华的地方。 

　　状元墙广场 

　　苏廷有旧居 

　　钦州第一旅社 

　　小董抗日武装起义纪念碑 

宋城墙遗址 

　　平南古渡 

　　广州会馆 

　　钦州三娘湾，别称“中华白海豚之乡”，位于钦州市犀牛脚镇南面，是全国农业旅游示范点，广西十佳景区，国家4A景区。 我们能来钦州，主要还是冲着想看海豚。 

　　我们乘坐快艇出海30海里，看到了白色的、粉红色的、紫色的海豚（也许是海洋的阳光折谢的效果），让人无比激动和兴奋，沉浸在久久的幸福回忆中。 

文章编号: f53ff3c1e491c827660957f4260fe750
-----------------------------------------------------------------------------

39. 美篇 APP -  (游湛江红树林湿地公园、桂平西山风景区·蛇年逛海南第12天2025.3.1（湛江→桂平）（19-12）) 2025-04-30    舟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cttggc1

 

 游湛江红树林湿地公园、桂平西山风景区·蛇年逛海南第12天2025.3.1（湛江→桂平）（19-12） 

 舟子 

蛇年逛海南第12天（湛江→桂平）（视频） 

2025.3.1（乙巳蛇年二月初二，星期六）蛇年逛海南第12天（广东湛江→广西桂平），走渝湛、呼北、玉林绕城高速，312.5公里，游览湛江红树林湿地公园、广西桂平西山风景名胜区。晚入住桂平市柏曼酒店。 

6：00 起床。湛江天气：多云19～21℃，空气优。 

6：30 在湛江“维也纳智好酒店”一楼吃免费早餐。 

清晨的湛江“维也纳智好酒店” 

7：12～8：10 从酒店步行出发走1公里多，到海边游览“霞山观海长廊红树林湿地公园。” 

到了海边的湿地公园，首先遇入我们眼帘的是绿如长堤的红树林，沿海岸线向两边拓展。树虽然不高，但碧绿如玉，生机勃勃，还有许多白鹭点缀在期间，的确是一道漂亮的风景线。我们沿着观海长廊的栈道，栈道在红树林和大海之间，行走之间，左可观海滩及大海景色，右可看滩涂上的红树林。据一块石头上中华白海豚保护联盟“保护宣言”介绍，红树林前面的雷州湾，还是中华白海豚的栖息地，这逗惹起我们想在这里海面看到中华白海豚的身影的幻想。虽然我们游完也没能亲见，但相信这些精灵就潜藏在这片海域里，只不过我们暂时没有看到而已。有红树林，才有中华白海豚，就仿佛梧桐引来凤凰一样，它们是有神秘的联系的。开阔的海滩前是茫茫壮观的大海，退潮后的沙滩上到处都是小螃蟹和弹涂鱼，沙滩上不时能见有几个人在捡拾什么东西，我们以为是小螃蟹和弹涂鱼，其实据当地人说，是在挖泥丁或者沙虫。移步换景，美丽新奇的景色不时吸引我们，在前面向远方不断铺展。我们眼睛有不够用的感觉，碰到好的海景就拍照下来，还在打卡点和取景框留影。虽然时间不长，观览也不够全面，但观海长廊，尤其是红树林给我们留下了较深的印象。 

游湛江红树林公园（视频） 

祖国大陆最南端雷州半岛雷州湾（王同志制作）（视频） 

"霞山观海长廊红树林湿地公园"简介和导览图 

中华白海豚雕塑及中华白海豚保护联盟“保护宣言”（秦强林夫妇、周宁、张荣新留影） 

红树林 

《人龙舞》雕塑 

燕小华、王维银、曾永林、陈玉清、刘旭、李平安、徐学彬、高宁强在“《人龙舞》雕塑”前留影 

红树林栈道 

海滩及巨轮（废弃的海上城市，原本是艘日本国际远航客货轮，1997年珠海华莹集团引进落户于湛江，内设海洋科普馆、电子娱乐城、星空演出舞台、露天酒吧、中西餐厅等，现在已经荒废）（张安平夫妇、李平安、徐学彬、刘康留影） 

刘康、黎素兰、吴开芸、冯翠英、张汉林夫妇、任宁红在取景框拍照留影 

红树林旁的“海滨公园”，是当地人散步、健身、休闲的地方（刘旭、白玉春、杨振丽、张汉林、周宁留影） 

红树林公园（视频） 

8：20 从湛江“维也纳智好酒店”出发，走渝湛、呼北、玉林绕城高速，前往广西桂平。 

湛江市霞山区海宁路和“中国南方电网”大厦 

9：50 在广西“文地服务区”休息20分钟。 

文地服务区 

12：16 在广西“下湾服务区”休息并吃午餐40分钟。 

下湾服务区 

13：02 从桂平市“社步收费站”下呼北高速。 

社步收费站 

过桂平市郁江大桥 

13：42～16：30 游桂平市“西山风景名胜区”。 

游桂平西山（视频） 

桂平西山是一座自然风光与人文历史交相辉映的风景区。我们坐索道直接上到大山的半山腰（具体说是山高的三分之二处），还有一段荒野中的羊肠小道通向山顶，据说山顶还没开放。我们顺蛇形观景步道往山下走，除个别地方稍陡外，大部分比较平缓，所以下山并不累。沿途有不少小景点，现走现观景，看山上的景点，也俯看桂平市新美如画的城市风光和碧绿的郁江，感到很轻松快乐。在景点通过文字和图片介绍，我们了解了这里景点的沧桑和变迁，也知道了许多有关它们的美丽传说和故事。这里的山野间，有许多热带的草木和藤萝，比如“鱼尾葵”“龙鳞松”等，是我们第一次所见，颇为新鲜和好奇。这些草木藤萝茂密翠绿、生机勃勃，和许多历史悠久的景点共同构成诱人的风景。西山很大，景点也多，我们只是走过一些步道看了一些景点，对整个景区来说，我们只是盲人摸象，对它只是了解了个大概。但这已足够，顺其自然，以快活随意的心情观览风景，眼前的景物便都有它独特和新奇之处。观览完人家的“西山风景名胜区”，不由得想到我们羌城的“东山公园”。相比较人家自然与人文结合的丰富多彩、历史深厚的景观，我们俊秀的东山，却只有几道山梁沟壑相连的步道与几座山亭，打造的就太简单、粗糙、随意了。 

在西山看到的桂平市城市风景 

西山蛇年庆贺牌 

“景区全景导览图”和“桂平西山简介” 

“功德山庄”停车场及望江楼、塔炉、福寿碑等，我们的车就停在这里 

桂平西山景区游客中心 

桂平西山景区大门（检票亭）有“天南一阆”匾额（“天南”强调桂平地处中国南疆，暗含地理位置之独特；“一阆”中的“阆”本意为高门或空旷之地，可引申为“高耸的亭阁”，象征此处作为进入西山景区的门户地位），匾额下面 的对联为“苍梧偏东，邕宁偏南，桂林偏北，惟此地前列平原，后横峻岭，左黔右郁，汇交廿四江河，灵气集中枢，人挺英才天设险；洗石有庵，乳泉有亭，吏隐有洞，妙处茶称老树，柳纪半青，文阁慈岩，掩映十八罗汉，游踪来绝顶，眼低层塔足凌云。”上联写出了桂平的地理形胜，风水之精妙；下联则对出了桂平西山的地貌名胜 

西山风景名胜区门票全票80.00元，60周岁及以上老年人‌可购买半价票（50.00元/人），‌65周岁及以上老年人‌（不限户籍）凭身份证免门票，退伍军人免门票，索道单程50.00元 

李平安、高宁强、曾永林、文广宁、王维银、梅兴学夫妇、杨振强、周宁在景区大门前留影 

坐索道上山（到观音岩附近）所见景色（杨振强、周宁、秦强林夫妇留影） 

坐索道上山（视频） 

朝阳亭 

观音岩 

通天道 

试剑石 

西山上像竹子的大树——“鱼尾葵”与“龙鳞松”（黄兴云留影） 

半山亭（张汉林留影） 

崩塌叠积洞 

幽谷亭 

姚翁岩（徐学彬、刘康留影） 

中山飞阁 

“乳泉古井”和平力量“乳泉亭” 

龙华寺 

“觉悟”“摩青”“碧云天”摩崖石刻 

画亭 

“龙潭”摩崖石刻 

洗石庵 

“唐御史李公祠”与“李公文化纪念馆” 

巨赞大师纪念馆 

团友李安平、代雪琴、白玉春、梅兴学、杨振强、吴开芸、张荣新、秦玉梅、陈玉清、王维银等留影 

16：40 入住桂平市“柏曼酒店”。 

　　入住“柏曼酒店” 

我和老伴住6008号 

16：40 入住桂平市“柏曼酒店”。 

18：00 到入住酒店不远的“炫小厨桂平店”吃团餐。 

“炫小厨桂平店”位置 

吃团餐场景 

19:20 团餐后陈玉清、周宁、周安去转街，看桂平市夜景，转到郁江大桥上返回。 

桂平市夜景 

20.00 返回入住的“柏曼酒店”休息。 

  链接 

一朵白云的诗歌《逛广西桂平西山》 

蛇年逛海南第12天（小老头制作）（视频） 

当日相册 

（背影音乐《山歌好比春江水》） 

编 审：杨振强编 辑：周 安、陈玉清文字提供者：刘 康、徐学彬、刘 旭、周 安等图片提供者：陈玉清、周 宁、吴开芸、高小宁、王维银、黎素兰、刘 康、徐学彬、秦强林、张荣新、秦玉梅、张汉林、成润安、黄兴云等视频提供者：陈玉清、周 宁、王维银、刘 康、徐学彬、成润安、黄兴云等 

文章编号: 53b61218994104a13ab1f044c49c1b0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 美篇 APP -  (431 八桂之南: 百色、南宁、钦州、贵港、桂平、陆川) 2025-04-25    xiaowei

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cop8z46

 

 431 八桂之南: 百色、南宁、钦州、贵港、桂平、陆川 

 xiaowei 

这一次从滇南至广西打算“横着走”，从西到东，把以前没去过的地方感兴趣的串起来。来百色的本意是还愿，18年前就想去看广西乐业的天坑了。当年约了几个老家伙在广西境内自驾了3000多公里，走了一大圈儿，可还是没有去到乐业。其中我自己从巴马包了个摩托车看了附近几十公里外的一个天坑，但我一直纠结这个“未完成进行曲”。这一回好不容易来到百色，又是一个人自由自在，想去哪儿去哪儿。我反倒不想去了。一是因为当我看了一些天坑的照片，我感觉广西的天坑有点牵强，他那个不能叫做完全的“坑”。而是一座四周围有高山的峭壁（峭壁还常常是三角形的)，底下很深，就称为天坑了。我觉得前年去的重庆小寨天坑还更符合“天坑”的感觉；加上天空一直是阴天，天气预报雾霾，加上我已看过一个，突然那种探索的热情就打消了。首先要感谢云南和广西的退伍军人优待政策执行的很不错。4-13日这天我居然一个子儿没花，看了两个地方，上午是百色纪念馆，下午没事。闲逛了一下田阳古府。(提醒你，这是打造的，但这里据说是壮族人民的圣地应该是真的)百色起义纪念馆建在高高的山坡上，让大娘我爬了那叫一个累。看完总体感觉不错。有点儿小看法如下: 馆前单人雕像。当年是共产党早期组织内的一个群体。其中包括张云逸李明瑞等这么多人。确实馆内入口是都有他们。但通常红色印记前面摆放的都是群雕，如遵义的，陕北的，太行山的等等，群雕似乎更好些。2还有展览里面讲的某些事件的细节。也让人糊里糊涂。比如那个在此地发生的法国教案，之后引起了中法战争，英法第二次鸦片战争。法国为什么参加？就是这里的一个传教士被县官处死了。我要是从这儿看，看的稀里糊涂。出来后从AI上才查到的。 还有红七军重要领导人李明瑞后来被误杀。这种事在王明，张国涛领导时期很多，也是在他们的瞎指挥下，左右江根据地坚持了不到一年。但这么重要的红七军领导人，起码说个原因吧；小时候看过一本《拔哥的故事》，是壮族人民的儿子韦拔群的英雄事迹。他有很多事迹和重要作用在这里也显得简单了。不知道别的地方是不是另有他的？其最主要活动区是在东兰县。我们曾于08 年自驾经过东兰，进过他当年开办革命活动的那个列宁岩洞。那个洞真的好大，容得下千军万马。还比如说李明瑞俞作柏他们不听邓的劝告，通电反蒋。后来没十几天就被打败了。被谁打败了？好歹敌人也是有个名目的。是蒋介石的嫡系？还是李白黄的桂系？也没讲。当然我现在可以查百度。可是要你这个博物馆干嘛？都让我们看了一堆疑问回家查去？——也许我太苛求。另外雕塑。身高太不真实。为了显示伟人的高大。就不按原来面貌塑造，恐怕也不好。反让人觉得假假的。残疾总统罗斯福不是说过类似的话吗？人民选举总统，大家选他不是因为要看他会不会翻跟头做运动员。总统是用脑子，魅力、能力、用人，博物馆还是应该尽量的真实。还是应该按邓大人说的: 实事求是。最后我当面口头给他们的电梯提了建议: 告诉他们我乘坐了三次，两次啔动时都咯噔两声。能把乘梯人吓一大跳——该检修检修了。在馆内又拍了好多照片，我一直有心❤️做一个我所参观过的国内外知名博物馆“巡展”，可惜目前眼疾，不知道以后做不做的成了。在南宁那天本来预备明天看三个馆。民族博物馆，南宁市博物馆和美术馆。第二天突然发现是周一，干脆什么也不看，去钦州了。不过我要对08年在南宁附近看过的昆仑关给予好评。钦州3+1看点: 1 三娘湾看白海豚。2冯子材旧居3刘永福故居+1苏廷有故居。贵港，贵港相当热闹。在这里主要是以此为据点，向东去桂平金田村，向南去玉林陆川的谢鲁山庄（手机上偶然发现的），下一篇再说。 

红土地的开远到百色路。 

去百色的路上经过弥勒，这座城市以前小住过，在老年旅居人里很知名了，比起去过的那几个小县城，确实身手不凡。 

……从百色起义纪念馆出来。突然听到右耳边传来广西民歌声，我我就跑过去看是谁在唱。看到了一群带着白头巾，身穿黑色衣裙，肩上有绣花的壮族老年妇女。他们唱出的歌声可真听不出来是老年人呐。然后我们很多汉族游客都要求他们随意给我们唱一个。我和一个其中的比我小几岁的老妹儿聊天儿。从哪儿来的？他们是从大新来的。哦，那个地方 十几年前我去过，很美。(我还记得。我们当时仅仅一个开车路过就被他路边的美景震撼了，通通下车欢呼起来，一同夸夸拍照。)你们是？过来表演还是来玩儿的？他说不是表演，就是一个村的老姐妹出来玩儿的。他说我们最大的65岁了。他说我们平时做工很苦的。做工，做什么工？种地吧。对，种甘蔗什么的。我问砍甘蔗现在有没有用机械？她说没有。你想想那应该比收稻子还累。他们中间有一个头儿要指挥唱歌，手机弄半天弄不出来我帮她搞出来。大家就和声唱了几句，赢得了周围一片掌声。你听他们唱歌的音色，那高低有致的音乐素养，那收尾的齐整。如果稍稍加工再配上音乐会更美妙啦。这歌声有一点像侗族大歌。但这么好的歌没传出去。不像网上表现的被那法国音乐人尚马龙挖掘加工一番。侗族大歌似乎又升了档次。传到世界去了。咱今天欣赏的可是原生态哈。唱完歌我和那壮族老妹妹合了个影，也帮一群外地女游客与壮族妇女们拍了合影照。本来百色这两天的天气阴沉加雾霾，看到壮族人民这样的生活，我的心情又立马开朗起来。​ 

田阳古府 

这“古府”的酸菜鱼一吃就知道是预制的，难吃。 

看上去不大，又被昨日大风刮伤皮了的枇杷，清甜多汁，太好吃了！它让我记住了广西枇杷，不要买那些大个好看的哦，要买农民自摘的。 

南宁居然有那么多的青旅！不好找，无人服务，里面氛围也不好，不住。但找年轻人解决了我的手机技术问题。后来另找了一家酒店。好是好，却十分诡异，朋友圈里提过，不想在这里说了。 

南宁城居然有这样的农机市场。 

周一博物馆都不开，看个花卉公园算了。 

来到钦州才知道这里有个三娘湾能看到白海豚，立马改变计划，抬脚就先上了半岛（距钦州市50km)。 

4-14广西钦州三娘湾，游弋海上寻白海豚之旅《一个人一生中的2秒》​乘动车从南宁到钦州只有几十分钟。到了钦州东站，马上转到旁边的汽车客运站。找去三娘湾的汽车，因网付不灵。第一次用现金10元交了车费。一下车马上有一中老年妇女骑着电动车吆喝，说一人100元上船，你可不能听她的。我说网上大家都说50。我也给你50。后来他说我带你到你订的酒店放下包包。坐完船再把你送回去共60，我说好，就坐上去了。为什么这么赶呢？因为我查的资料说白海豚在每年4月份在海上容易见到。在时间上又是每天的黎明和傍晚比较活跃。此时正是4月中而且将近傍晚，不抓住此时更待何时？ 到了海边沙滩上。妇女把我交给一个男人，说让跟他走。后来与他聊天得知这男人和开船的男人是他两个弟弟。一家子共同做这份生意。三个人掌握的倒是非常紧凑。今天凑够了八九十人也基本坐满了船就开出去。按10人转一次赚500。最多才干了1小时。如果假期游客多一天能有好几千了。但就是服务不好。毕竟是没文化，收钱的啥也说不清，就想收钱。一会儿说保证能看到，一会儿又说不保证。开船的也没有耐心。说话还凶巴巴的，戴半个口罩像个加勒比海盗。从前一个船刚刚回来的姑娘说他们看到了白海豚，我知道那人再保证也没有用，看不看得上真的需要点老天的运气。我们这船人除了我他们都是年轻人。坐在船头的两个男生是从烟台来的，烟台虽然是海滨城市，但却没有白海豚，他们出差顺道过来看。另外一波女生是已工作的，趁假期来游玩。我坐在最后“压阵”。其实他们是照顾我说这个位置没有前面那么颠。今天的浪有一点大，看白海豚有点悬。小汽船对着正在涨潮的海如箭一般飞出去，使得海水从船舷上溅起的水花扑进船舱，弄得人人头头脸脸，嘴巴里都是咸水。还好都穿了救生衣。前半个钟头基本只是行驶。一无所获，在我们船的左侧不远，只见有一个人包了一艘船几乎和我们同行。但这和见到海豚的机缘的多少没有任何关系。驶过孤岛之后，水手把船慢慢停下来，让我们飘着4周观看。过了好一阵儿。也没什么动静。还是一个女生眼力好，她最先说发现了海豚的一跃，并激动的大喊起来。我们顺着他指的目光看去。我眼神儿不好，啥也没看着，有的年轻人看到了。实际上这些海豚从海水中跃出来根本不到1秒。你要在茫茫海中正正抓住他那半秒非常不易。别人看见了，等你转过头去早已不见踪影。我们就这么捉迷藏似的，一会儿激动，一会儿后懊悔。当全部女生都说看到后，那两个小伙子还没见动静，这时那海盗开始说坏话。说什么美女看到了，你们还看不到，就想着早点儿开回去，一点耐心没有。这是什么主客关系？太不专业了，完全谈不上职业素养。就在这紧张的瞭望中，我把看到一下算半秒。我计为一点，我勉勉强强记了4点。也就是说加起来一共看到2秒，而且真正看清楚的只有半秒。一个白海豚的半个脊背，还有的并不白是灰白间杂。因为它根本没有整个身子跳出水面。就这样船开了回来。现在照片上有时间。出海照片记录是18:07。回海记录着18:40，也就是说他总共开了33分钟。我在网上见到一般要开一个半小时。我又想起十几年前我和小金和他的第一任男友一起去菲律宾参团观光。带我们看海豚的老蔡；说大海上每到8点。海豚们集体出来上班，几百只海豚在阳光下跳跃前进。由于老蔡可能想省钱，搞了鬼，我们没看到几百只。但几十只灰海豚还是看到了。去年不就是为去巴厘岛北面还想再看一次那样的情景结果被撞惨了吗？这次看上一眼比啥也没看上好。但对我这个久经风霜、又眼神昏花的老游条来说也就那么回事儿了。有时候一眼望千年。有时候千年忘一眼。白海豚的照片一张没照上，反正网上照片、视频大把，亲眼所见就行了。一辈子长的是见识，并不一定非炫耀给谁。这十几天云南广西走来，不管你花钱多少，所住的酒店，我发现绝大部分都是带化纤料的被套，我特别敏感，豌豆公主。一点儿都不舒服，尤其昨晚，睡不好和被子大有关系。今天到渔夫家来，他家5层楼挺气派。男主人还是个残疾，女主人在管理客房，我住了个海景房，73元，干净的全棉被套让我别的就不说了，愿我睡个好觉，明早早点回钦州市看刘冯。 

私人小艇出海。 

所住在渔夫的家。 

这碗海鲜粥真鲜。​早上从渔夫家出来。把他家里里外外打量了一下。据我观察这5层二门三车的大宅估计是两兄弟合盖分隔住的。路上吃了一碗海鲜粥当早餐。里面有一块当场水池捞出的螃蟹。两只虾、几只蚬和好多瘦猪肉。一路上也吃了一些东西，但都没给我留下深的印象。唯独这碗海鲜粥和前几天百色买的枇杷吃了还想吃。枇杷真甜又水灵、海鲜粥味道真鲜美！(我有时会把我在某地吃了还想吃的东西回家后网购。继续享受外地美食。比如安徽的臭鳜鱼，云南丽江腊排骨和云南的橄清汁与酸角汁。都成了我的最爱。可惜呀，这海鲜粥没法儿网购。​门口提示不要坐私人游艇， 哈哈，大家全没听他的。 

回到钦州探望两个老人，他们是名老人，老将军，老英雄。 

走在路上，打杀的气氛已经冒出来了。 

冯子材旧居 

去刘永福故居路上又见一苏廷有故居，进去看看。 

不远处，刘永福故居到了。 

故居旁有一座刘永福纪念馆。 

钦州老街里。 

最后才得知，这两位老将军原来是我们广东人，钦州于1965年才将它划归为广西的。 

文章编号: 4d03107aa7f88b934a1f04698667b079
-----------------------------------------------------------------------------

41. 美篇 APP -  (三娘湾国际海豚公园) 2025-04-22    长庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cm74mcb

 

 三娘湾国际海豚公园 

 长庆 

三娘湾景区位于广西钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要一些运气的。 

海豚湾码头的标志牌矗立在入口处，我们在这里乘坐快艇去追逐海豚。 

海上风浪很大，乘坐快艇一路颠簸到达海豚出没的海域，等待白海豚的出现。 

忽然间，一只白海豚跃出水面，在阳光下留下一串晶莹的水花。它矫健的身影划过海面，仿佛在向人们展示着海洋生物的独特魅力。周围的波涛汹涌，更衬托出海豚的灵动与优雅。 

总之我们算是比较幸运的，在波浪翻滚的海面上，不但看到了白海豚在水中奔腾跳跃的场景，还捕捉到了它们在海中戏水的真实影像。在数次领略到白海豚的真容后，船老大便开始返航了，我们顺利地结束了此次白海豚的海上追逐之旅。 

在三娘湾的海滨，沿着海岸线漫步，任海风温柔地轻拂，总能感受到一种独特的宁静与美丽。深蓝色的海面如同一面镜子，倒映着天空的云彩。岸边的岩石被海水冲刷得圆润光滑，而远处的小岛则像一颗镶嵌在大海中的绿宝石，为这片海域增添了无限生机。 

红褐色的石头堆砌而成的人工堤坝上，几艘渔船静静地停靠着。蔚蓝的大海在阳光下闪烁着点点光芒，与天空交界处的地平线清晰可见，仿佛将整个世界连成了一体。 

平静的海面上漂浮着两艘小船，它们在阳光下显得格外宁静。海风轻拂，海浪拍打着船身，发出阵阵悦耳的声音，仿佛在诉说着这片海域的故事。 

在不远处的海岛上，一座灯塔矗立在礁石之间，守护着这片海域的安全。深蓝色的海水在阳光下闪烁着点点光芒，仿佛为这片海域披上了一层神秘的面纱。 

伏波文化公园位于广西防城港市西湾海堤中段，是纪念东汉伏波将军马援南征交址历史事件的文化公园。 

防城港市文化底蕴深厚，作为东汉伏波将军马援南征交趾重大历史事件的主要发生地，由此产生并传承下来的优秀历史文化“伏波文化”，在该市源远流长，影响深远。为此，该市建设了优波文化园。公园中心广场矗立着一座高约25米的伏波将军主题雕塑，这是公园最引人注目的标志性建筑，象征着马援将军的英勇与威猛。 

除了中心广场的雕塑外，园内还设有伏波雕塑群、伏波碑林、浮雕文化走廊等，通过雕塑艺术的形势展现了伏波文化的深厚底蕴。 

位于海边的观景休闲长廊 

伏波文化园紧邻美丽的西湾海岸，游人可以在此静心观海，欣赏美丽的海滨风光。西湾的晚霞和滔滔的海浪声更是令人心旷神怡。 

人们在海边悠闲地散步，享受着这片海域的迷人风光。高大的棕榈树矗立在道路两旁，给美丽的海滨增添了一道靓丽的风景。 

在文化园的尽头，一大片黄花风铃木尽情绽放。美丽的花朵簇拥成串，宛如一串串金色风铃，在枝头随风轻轻摇曳。在开满黄花的小路上，吸引了无数游人前来打卡留念。 

文章编号: 3b660f8d6764ec4f64e705de332a6e89
-----------------------------------------------------------------------------

42. 美篇 APP -  (南澳岛风光：一场最美的视觉盛宴🌴🌺🌲 文：闪电 摄影：闪电等 音乐：《画你》乌兰图雅) 2025-04-21    闪电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5clcca5p

 

 南澳岛风光：一场最美的视觉盛宴🌴🌺🌲 文：闪电 摄影：闪电等 音乐：《画你》乌兰图雅 

 闪电 

　　 四月，阳光明媚，同学及亲朋十人第二站走进南澳岛，享受沙滩、北回归线、长山尾灯塔等自然风光。 南澳岛，这个位于广东省东部海域的美丽小岛，以其迷人的海岸线、清新的海风和丰富的海洋生态而闻名。每当踏上这片土地，仿佛就能感受到一种远离尘嚣的宁静与自由。 清晨的第一缕阳光透过薄雾洒在宁静的海面上，海浪轻轻拍打着岸边的礁石，发出悦耳的声音。沿着蜿蜒的海岸线散步，你会发现心情十分清爽，沙滩上留下的足迹，让人流连忘返，而海浪则在不经意间将它们一一抹去。这里的沙滩柔软细腻，是赤脚漫步的绝佳选择。 南澳岛的海鲜也是一大特色，各种新鲜的海产品无论是烹饪还是直接品尝，都能让你感受到大海的馈赠。 当夜幕降临，南澳岛的夜晚别有一番风情。我们在海边漫步，吹着海风，在海景房里欣赏海上的明月，听着海浪的声音入睡。这样的夜晚，让人难以忘怀。 总之，南澳岛是一个充满魅力的地方，无论是自然风光还是人文风情，都能让你感受到一场视觉盛宴，体验到与众不同的海岛之旅。 长 山 尾 灯 塔 位于南澳岛最西端的长山尾码头防波堤上，紧邻南澳大桥。它通体红色，塔高 6 米，灯高 12 米，射程 5 海里。是游客到达南澳岛看到的第一座灯塔，也成为了南澳岛的“网红落日打卡点”。在灯塔附近有啔航广场，这里是观赏南澳大桥全景的最佳地点之一。  

 南澳岛北回归线（自然之门）​ “自然之门”是广东汕头南澳岛北回归线标志塔的别称。中国有11座北回归线标志塔，如果把它们比作一串珍珠项链，“自然之门”就是最明亮的那一颗。 北回归线也称“夏至线”，它是太阳光直射到北半球最北的界线，它的南边是热带，北边是北温带。现在我的一只脚站在热带，另一只脚站在温带。北回归线在中国穿越云南、广西、广东、台湾四省。 北回归线标志塔处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。是由两个大柱子和一个球体组成，形成汉字“门”的形状，球体中间还有一个贯通的洞，看似简单，实则非常讲究。 球体直径3.21米，对应着春分3月21日，悬臂长6.22米，对应夏至6月22日，柱子间距9.23米，对应秋分9月23日，底座到球体高12.22米，对应冬至12月22日，组合起来，就是一年四季四个关键的节气。 两侧柱子的倾斜度23°26’，对应着北回归线的纬度。这个塔的神奇之处，就在每一年的夏至日。 每年的6月21日或22日就是夏至，在北回归线穿过的地方，夏至日可以欣赏到“立杆不见影”的现象。 一到夏至日的正午十二点，太阳光会垂直地穿过塔上球体中间的洞，垂直地落到地上，形成“立杆不见影”的天文奇观。​ 

​ 青 澳 湾​ 青澳湾呈月眉型，全长2.4千米，其沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻。其位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区，是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，曾记录到中华白海豚等国家重点保护珍稀水生野生动物。青澳湾还是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。因其生态环境良好，常被称为“东方夏威夷”。 2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。该湾还被列入了“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单。 

文章编号: 80eaa2497ac2716af45562ae1803437d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 美篇 APP -  (三娘湾，中华白海豚的故乡) 2025-04-21    IRIS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cla632x

 

 三娘湾，中华白海豚的故乡 

 IRIS 

2025年3月16日，我们按照旅行的行程来到了广西三娘湾，来这里主要是观看中华白海豚。不巧的是今天的风特别大，渔船不能出海，观看白海豚的计划泡了汤。所以我们就在三娘湾的海边转了转，因天气不好，风也特别的大，人站在石头上都有被风吹下去的风险，拍拍照打个卡了… 

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇，是一个风景秀丽、充满魅力的海滨景区。三娘湾是广西十佳景区之一、国家4A级景区、中华白海豚的故乡！ 

三娘湾以其淳朴的渔村生活和丰富的文化底蕴而闻名，是广西沿海“金三角”的中心。 

这里的白海豚数量众多，被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，数据稀少，世界自然保护联盟评选的红色濒危物种，而三娘湾是中华白海豚分布最集中的地方。 

这里有着独特的自然风光和丰富的人文景观，让人流连忘返。 

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后.玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。 

文章编号: c1f4d2848869f869fbb26bf84ca59e74
-----------------------------------------------------------------------------

44. 美篇 APP -  (山海之约一一潮州古城、南澳岛) 2025-04-19    史建华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cidw0qd

 

 山海之约一一潮州古城、南澳岛 

 流韵（史建华） 

2025年4月18日，周五，多云。今天上午从福建永定乘车来到世界美食之都潮州，上午游览潮州古城，下午走一走汕头南澳岛。 

AAAA级潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 

潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

牌坊街是位于潮州古城中心的集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

‌甲第巷是潮州古城内一条著名的历史街巷‌，位于古城中南部，是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地。 

湘子桥又称广济桥，位于中国广东省潮州市古城东门外，横跨韩江。这座桥梁不仅是潮州的重要交通要道，与庐沟桥、赵州桥、洛阳桥并称中国古代四大名桥，以其独特的风格和悠久的历史而闻名于世。 

如今，广济桥已经成为潮州市的标志性建筑之一，吸引着无数游客前来参观游览。它不仅是中国古代桥梁建筑的杰出代表，也是中国传统文化的重要载体。通过了解湘子桥的历史故事和文化内涵，我们可以更好地领略到中国传统文化的魅力和博大精深。 

广济桥被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。该桥横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。。 

广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。 

潮州，就像一本厚厚的古书，每一页都写满了故事。你走在潮州的古巷子里，随便找个阿伯阿婆搭话，他们能给你唠上半天古老的传说呢。 

潮州，好似一幅永不褪色的画卷，那古桥、古厝、古庙宇，到处都是画中的景致。 

潮州就像一颗璀璨的明珠，在岭南大地上闪耀着独特的光芒。尤其是广济桥，来过的游客无不惊叹这桥简直是建筑奇迹。 

下午转场南澳岛。南澳岛，位于广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

南澳大桥是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥。 

长山尾灯塔位于汕头市南澳岛长山尾码头的防波堤上，塔高6米，灯高12米，射程5海里，是南澳岛的标志性建筑之一。 

长山尾灯塔以其独特的地理位置、鲜明的外观和重要的功能，成为南澳岛不可或缺的一部分。无论是作为航标还是旅游景点，它都展现了南澳岛的自然之美与文化魅力。 

作为重要的航标，长山尾灯塔不仅为归航的船只提供指引，还承载着南澳岛的文化与历史记忆。每当傍晚时分，落日余晖与灯塔的光芒交织，营造出宁静而美好的氛围，吸引着众多游客前来打卡。 

海天一色，碧波荡漾，南澳岛的美，是大自然最温柔的馈赠。 

这里的风，带着海的味道，在南澳岛的每时每刻，都充满了诗意与浪漫。 

北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。 

北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

截至2019年11月13日，我国已建有11座北回归线标志塔，分别位于台湾省、广东省、广西壮族自治区、云南省。 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。 

自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

别了，美丽的南澳岛。 

文章编号: fadd774a94067f266c6eaf7342862aef
-----------------------------------------------------------------------------

45. 美篇 APP -  (南京马帮2025年春G228(环国境线三条国道收关线)及杜鹃花海自驾之旅之五——越南芒街忙走街，G228自驾正式起步) 2025-04-16    刘建凌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cfxnvqn

 

 南京马帮2025年春G228(环国境线三条国道收关线)及杜鹃花海自驾之旅之五——越南芒街忙走街，G228自驾正式起步 

 刘建凌 

东兴市竹山村山水相连广场是G228和G219象征性零公里交汇地标，我们在这儿啔动第三条陆地边境公路G228闭环自驾仪式 

 4月14日，早上8点20，南京马帮2025年春自驾G228的41人从东兴的维也纳酒店乘车前往东兴口岸，过边防检查，去越南芒街半日游。 去年一月，南京马帮14辆车56人(有三辆车提前离开)到过东兴，当时是参加完海南岛的一项自驾活动后，到东兴寻找G219零公里的。那次，也想带大家去芒街看看。但由于疫情的惯性作用，出境游被叫停，没有成行。今年春，我们自驾围绕我国大陆边境线三条国道G219、G331、G228中的第三条G228时，再次来到G228的终点(也算是起点，因先去贵州百里杜鹃花海，我们从东兴出发前往丹东，所以这也是G228的起点)东兴。经了解，现在可以使用个人护照，在东兴通过旅行社办理简易签证去越南旅游，可以停留15天。而我们后面还有20多天的自驾行程要走，只能去芒街半日游，感受一下异国风情即可。芒街地处越南东北部，东临北部湾，西接谅山、河北、海兴、海防等省市，北与中国东兴市通过北仑河大桥相连。全市面积520平方公里，人口约10.8万（截至2023年），下辖7个坊和10个乡，主要民族为京族。其核心城区集中在卡隆坊、茶古坊等区域，北部北山社和南部海岛区域则以农业和渔业为主。 在东兴口岸出境，我国这方比较简单，用护照对着仪器刷刷脸就通过了，几秒钟的时间。但到越南芒街那边，不仅要排队，还要忍受边检官员龟速般的工作效率。我们几个排的队伍，排着排着，那位“大员”竟然“失踪”了，让我们这支“队伍”站在那儿干耗，没有人理睬。过了七八分钟，由两位人员组成的边检窗口另一个剩下的少尉，才慢悠悠一人交替检两支队伍，那表情冷漠得心不甘情不愿的，仿佛我们不是去照顾他们的生意而是每个人欠他300万不还似的。不到10个人的一支队伍(两支也不超过20人)，被他活生生耽误了几十分钟。 协助办理出境的两个东兴的小伙子(估计是东兴这边旅行社雇用人员)给每个人发了一个制作相同的挂牌，上面印着VIP，188。其中一个主讲的小伙子忽悠大家一定要挂在脖子上，因为他们找了关系，挂了这贵宾牌子过越南边检时会很快，并且对行李免检。然后，滔滔不绝地介绍越南香烟如何好，咖啡，香水，沉香，补肾药，等等，如何值得买。我一看这牌子就是进购物店他们拿人头费和回扣的牌子，我就没挂脖子上。果然，过越南边检不仅没有任何优待，还耽误了几十分钟时间，并且背个包过海关检查时也必须道过安检机。 好不容易进入芒街，地接是两个女的，乘上电瓶车直接将我们拉去了购物店。我们是10点半左右进芒街的，计划下午1点返回入境，总共只能玩两个半小时。进店就耗掉了30多分钟。出店后带着我们沿街走，远远介绍了一下两个赌场，去一个水果摊位让大家尝尝水果，就带大家去一家像中国的茶餐厅一样的店铺休息和吃午饭，我们一号车每人点了一碗25元人民币的海鲜米线(广西和越南都叫米粉)，等了有20多分钟终于上了一碗半饥不饱的米线，里面只有4到5只小虾仁，就算海鲜米线了。越南人宰中国人决不商量。还有几号车点的炒饭、盖浇饭等的时间更长，离我们回国时间不到半小时才送过来。急匆匆吃了饭，两位女导游就带着大家往口岸走去。离口岸大约1000米时，又带大家进了一个店，劝说大家买东西。在大家的抗议下，耽误了十多分钟才带我们去口岸。 回国过越南边检又给一个少尉挡在那儿好长时间。别的通道，他不停地放人过去，我们这41人他就是不放。还一边嗑着瓜子，一边与另一个不穿制服的聊天。 过边检时，另一个少尉对每个人的护照颠过来倒过去折腾，至少耗去5分钟以上的时间。轮到我时，计算机竟然死机，需要重啔。我后面的田叶用她那公安的口吻对我说：好好想想，你问题的严重性。我说，看来你们日常工作中审询犯人就是这态度吧？大家开心一笑。那少尉叫来另一个少尉折腾了好一会儿，电脑才重新开始工作。 而入我国国境，刷个脸验个指纹几秒搞定。这真是在“家”千日好，出“国”一时难呀！ 仔细算算，我们花了三百多块钱，被越南边检前后折腾了一个多小时，随着两个女导游走了几公里的路，被迫进了两个购物店，吃了一顿半肌不饱的午饭。这种出国边境游真的是很令人诟病。听说去海参崴等俄罗斯边境城市一日游比这不要糟糕。 回到东兴，我们在维也纳酒店取了汽车，开始真正的G228自驾之旅。 汽车拐到东盟大道时，导航就说进入国道228。其实，有网友说，东盟大道十字路口大转盘是G228的真正零公里处。这个大转盘向西，导航会告知进入国道219。向东，导航会告知进入国道228。在其他道转向过来时，也有国道G228的指路牌。但是到了这儿任何标志都没有。不知东兴市政府有关部门是怎么想的？无论从交道标识完善角度去思考，还是从迎合全国自驾三条陆地边境国道热去拉动当地文旅经济的角度去思考，都应该设立G219和G228真正零公里或终点的标志及里程碑，而不是在竹山村搞一个山海相连地标广场，弄一个假的零公里。事实上，在东兴是找不到G219和G228道路里程碑的。在地图上也是断断续续地有G219或G228出现，G228在地图上有时候出现的是“丹东线”(丹东~东兴)字样。现在，丹东市政府终于在网友的呼吁下，去年下半年在丹东火车站伟人雕像下设了G331零公里标志，但市永远找不到G331的里程碑。而G228的零公里是建在虎山长城大门外。这让很多自驾网友很开心，纷纷前往两个零公里处打卡。而思想意识落后的广西及下面的东兴不知何时才能转变观念，将这些设施完善起来。 走G228不同于走其他两条线，G228的导航受高速公路和其他道路影响极大，不管你设置不走高速公路，还是选择G228经过的城市做经停点，导航都会将你带到高速公路上去，连那些经停点也是从高速公路绕下去再返回高速公路。因此，在设计自驾G228这条线路时，我花了11天时间(比G219和G331多用了八九天时间)才选择出来，可谓是一件费神费脑费眼睛工程。 离开东盟大道转盘，我们驱车12公里到达东兴市竹山村(去年我们刚来过)，大家在山水相连地标广场(展开介绍该广场)合影，宣告自驾G228正式开始。大家齐声高喊“国道228，我们来了”。 随后，我们去G219零公里(也是10065公里)里程碑处拍照。南京马帮9位(刘建凌，任庆龄，许玉珍，曹滨南，曹玉晨，董安霞，姚永平，孙奇，崔瑛)在这0公里(10065公里)里程碑处合影。走过G219和G331的南京马帮7位(刘建凌，任庆龄，许玉珍，曹滨南，曹玉晨，董安霞，孙奇)也在这儿合影，换句话说，南京马帮将有这7人完成了环全国陆地边境三条国道形成闭环自驾游，在全国也不足千人。 G219零公里里程碑上方小花园里的玻璃罩里是“大清国一号界碑”。1885年，清政府与法国勘界立碑，这块高1.7米的界碑成为中越边境的起点。如今，它与现代导航系统形成鲜明对比——历史的厚重与现实的荒诞，在东兴交织。 离开竹山村，我们正式踏上自驾G228之旅。我将自驾G228设定的导航发给各车，走了没多久，有几辆车就受不了导航一会儿要求调头一会要求右转一会儿要求左转给弄得晕头转向，直接上了高速到下一站广西合浦入住宾馆了。而坚定跟着一号车上G228的几辆车在该国道上拍了几个里程碑，过了龙门大桥，拍了G228的“6789”公里里程碑后也受不了导航的干扰放弃G228而上高速公路去了宾馆。只有一号车沿着G228先到达了预设游览的钦州三娘湾国家4A级景区，欣赏了三娘湾白海豚之家的独特风光，品尝了黄处请大家吃的海鲜(虎头斑，青口，皮皮虾等)，于晚上9点到达合浦。 

国门 

1号界碑 

跨过界河就进入越南 

在两国分界线上留个影 

国境线上 

一脚跨两国 

一脚跨两国 

越南国门 

越南是2号界碑 

纪念胡志明的纪念馆前面的石碑 

胡志明纪念馆 

男导游在忽悠大家买东西 

我的临时签证 

芒街现在也有比较大的变化，比我以前过来时好多了，道路宽了，房子高了，卫生状况有进步了 

带我们进这个购物店，浪费大家半个小时 

沿着这条街走了一段 

10块人民币一个椰子，大力付的钱 

椰蓉很嫩，很好吃 

菠萝蜜 

这算有钱人盖的房子 

警察在警察局前留个影 

中学很小，学生就坐在校门口的大棚里开会 

市容 

卖菜妇 

劳动党宣传标语 

电信大楼 

新赌场 

老赌场 

越中两国人民的友谊万古长青 

北仑河支流 

榴莲18元人民币一斤 

街头供奉 

导游说是敬财神的 

像只狗 

在回国前合影 

下面是G228 

这是东盟大道中心转盘。左边是G219，右边是G228 

转盘上没有任何关于G219和G228信息 

大清国一号界碑景区牌坊 

在山海相连广场合影，这儿被看作为文化上的零公里起点 

国道G228我们来了！ 

地标每个城市站一个人 

号称是G219的零公里(终点10065公里) 

将走完G219、G331、G228三条环陆地国境闭环的南京马帮7个人：刘建凌，任庆龄，许玉珍，孙奇，曹滨南，曹玉晨，董安霞。 

走过G219的南京马帮9勇士：刘建凌，任庆龄，许玉珍，孙奇，曹滨南，曹玉晨，董安霞，姚永平，崔瑛。 

终于找到了G228，大家很开心 

G228之6789里程碑 

G228边上的4A级景区钦州三娘湾 

三生石保佑平安 

青口很大 

皮皮虾个头也大 

活蹦乱跳的虎头斑98元一斤，很便宜。一鱼两吃，鱼头烧汤 

鱼身清蒸，肉质细嫩 

文章编号: d652d0aea2ada4cc329a9958067d5a2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 美篇 APP -  (走进龙门) 2025-04-15    深海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5cenb4va

 

 走进龙门 

 深海 

作者：深海 美篇号：363793221 

 小时候我喜欢到海边捉青蟹，常听大人们说，龙门沿海一带的螃蟹多到满海滩都是，那时我就很想去看看。家乡有句口头禅这样说：“龙门企沙，螃蟹成抓”（即随手抓一把都是蟹）。钦州龙门与我的家乡相距才几十公里，由于种种原因，几十年来一直没有机会走进龙门。最近我回老家，弟弟一家人开车专门陪我去龙门参观，才圆了我的少年梦。 

 龙门位于北部湾钦廉沿海，扼茅尾海通向钦州湾外海的咽喉要道上。因茅尾海出口两侧的山脉蜿蜒起伏如同巨龙，东西对峙如门，此地又是水上进出钦州的门户，故名“龙门”。过去这里只是一个小渔村，由于九十年代前是军港，很少有外地人涉足，旅游就更不用说了。它由近百个大小各异的岛屿构成，这些岛屿如同一颗颗珍珠镶嵌在钦州湾海面之上，站在高处远眺，这里岛屿林立，山峦叠嶂，水清景秀，岛岛相望、泾泾相通，构成一幅动人的自然画卷。 

 海汊纵横的北部湾自然地貌，在龙门形成七十泾（即由七十二条海水泾河组成的自然景观），怀抱着近百座海中绿岛。从高空俯瞰，这些水道如青瓷冰裂的纹路，将海面分割成不规则的几何迷宫。又像血脉一般，贯穿于钦州湾的群山之间，将壮美的山川风光与秀美的水乡景致融为一体。涨潮时，海水涌入狭窄的水巷，两岸红树林的枝桠轻扫渔船，光影在波痕中碎成粼粼的金箔；退潮后，褐红色的海蚀平台裸露着珊瑚虫化石在岩壁上的盐霜中闪烁微光。渔人驾着小船穿行其间，船尾拖曳的涟漪，恰似神灵在蓝色绸缎上留下的指纹。最令人心动的是，每年五月，中华白海豚群循着咸淡水洄游至此，灰白的背鳍划开镜面般的水域，喷涌的水雾彩虹如一曲曲古老的渔歌，吸引无数游客前来观赏。泾河两岸，青山如黛，绿水如镜，美景如诗如画。 

 青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼为龙门四大名产。因有得天独厚的地理环境，咸淡水交融的滩涂上，孕育出肥美的“青甲将军”大青蟹。这种生长于北部湾畔的甲壳生灵，以其丰润的蟹黄和鲜嫩的肉质而闻名。其外形如披挂铠甲的武士，最有意思的是两只像虎钳般的大螯威风凛凛，爬行时八足交错如醉汉横行，被捉后放在盆中吐泡挣扎的憨态更显生趣。青蟹一年四季都可吃，但中秋节过后最肥美。蒸熟后揭开橙红的蟹壳，雪白的蟹肉与金黄的蟹膏带着海洋气息的鲜香直冲鼻腔，令人直流口水。入口后更是鲜甜弹润，妙不可言。大青蟹渗透着我的情感记忆。读小学时，下午一放学，我就去海边捉蟹，拿回家将蟹蒸熟，开蒸锅时满屋飘散着香气，一次吃三、五只也不嫌多。 

 龙门港不仅是一个自然风光优美的地方，也有悠久历史和充满人文风情的文化底蕴。先秦时期，这里属于百越之地，秦始皇统一中国后，龙门港归象郡管辖。位于龙门港背后小山坡上的“将军楼”，是一座别具一格的建筑，楼高三层，外观略呈方形，每层都设有半月形阳台，楼顶四角还建有炮楼。站在楼顶，钦州湾潮涨潮退、日出日落的壮丽景色一览无余。它是上世纪20年代初广州江防司令、八属军副总指挥官申葆藩将军故居。 

 漫步海岸线，海风轻拂脸颊，一眼望去，错落有致的渔船静静地停靠在港湾，随着海浪微微起伏，仿佛在诉说着海的故事。古旧的建筑，散发着岁月的气息，斑驳的墙壁、青石板路，在阳光的映照下别有一番韵味。这里没有城市的喧嚣与纷扰，放慢脚步，品味小镇的宁静与质朴，感受时光的流淌，感受自然的美好，是最好不过的事了。走累了，去旁边的摊点尝当地海鲜大餐。那些鲜美无比的大蚝、香煎马鲛鱼、泥丁冬瓜汤等特色菜肴，每一口都是对味蕾的极致诱惑，让人瞬间爱上这片海域的味道。 

 站在将军楼山上远眺，阳光下烟波浩渺的海面波光粼粼，如同无数颗细碎的钻石在跳动，闪耀着光芒。星罗棋布的岛屿，仿佛让人感受到了千岛湖的壮丽。白鹭掠过帆船桅杆，碧波轻吻港湾堤岸，集装箱与渔家灯火遥相辉映，古老船歌与区块链货单在咸湿的风里悄然交响。以磅礴之势凌驾于茅尾海上的龙门跨海大桥，宛如巨龙蜿蜒盘踞于碧波之间。随着龙门特大跨海大桥的建成及平陆运河的开工建设，相信龙门港的明天将会更美好。 

文章编号: b2b8805d113f483404c5b9b6229cefd1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 美篇 APP -  (又放假了!放完四天后又休三天!中国这个地方让全国人民羡慕坏了!!(下)) 2025-04-13    福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ccqr6tc

 

 又放假了!放完四天后又休三天!中国这个地方让全国人民羡慕坏了!!(下) 

 福 

美篇号:499248513作品选:民趣奇谈编辑制作#福忠 

从桂北的华南第一高峰猫儿山 

到桂中岩壁峭立、横贯广西的大瑶山 

再到南宁的桂中南第一高峰大明山 

一众高大的弧形群山,无不彰显广西的雄壮威武 

而广西的喀斯特地貌则塑造了广西的雄奇壮美,是广西震憾世人的底色 

天坑是广西喀斯特地貌的代表,譬如百色的大石围天坑方圆数百米,深度可达613米 

宛若有参天巨手将群山撕出陡峭的崖壁和巨大的凹陷,实在令人感叹天地造化之奇 

譬如桂西北的天坑群,半径五公里内密集着20多个大大小小的天坑,正是所谓的世界天坑看广西 

群峰耸立,绿水环绕是许多人对广西的印象。而印象之外很多人不知道#广西有着1600公里的大陆沿海线 

北海的银滩在阳光下泛着银光,蓝天白云与碧海金沙交相辉映:美不胜收! 

防城港拥有广西最美的毯涂,当旭日🌄从海面升起整个海面如碎金般灿烂 

钦州的海,一年四季都是湛蓝热烈的 

如果运气好,这里还能看到珍贵的中华白海豚 

值得一提的是:广西还有着国内最年轻的火山岛~涠洲岛 

它保持着火山地质最初的样子,在太平洋的海浪🌊日夜不停的拍打冲刷下,丰富的地质层面露出了风貌 

得天独厚的好风光造就了广西大地的处处精彩 

比如秦时修建的灵渠,它是跟都江堰齐名的水利工程 

它串联起长江和珠江两大水系,也沟通着南北的商事行旅和文化艺术。 

身处一望无际的梯田中,你很难想象到它是人为开垦出来的 

比如贺州的黄桃古镇 

踏足黄桃的青石板上,随处可见各种历史古物,伸手触摸的都是历史的痕迹 

还有侗族的程阳八寨,五座风雨桥串连八个侗寨 

上万侗族人世居于此,创造了丰富多彩灿烂辉煌的侗族文化 

千年的历史给广西留下了辉煌灿烂的人文底蕴,也留下了百味俱全、五花八门的美食 

桂北的鸭脚配螺蛳,热辣鲜香 

桂西的簸綦宴海南百川 

桂南的卤味:汁水饱满 

而北部湾的海鲜🦞鲜美实惠 

还有名为酸野的各种腌水果,光看一眼就让人口齿生津 

这就是广西丰富、朴实、多元的广西 

有时间到广西走一走吧,看遍或壮阔或秀美的山水吃遍或甜蜜或百变的风味~ 

感谢您的收看~2025年4月14日 

文章编号: be0ca86af81a9840a82e1e707fa9c6ce
-----------------------------------------------------------------------------

48. 美篇 APP -  (老同学,再聚首) 2025-04-07    风筝萍萍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5c7umpfe

 

 老同学,再聚首 

 风筝萍萍 

岁月如梭、时光荏苒。同学间相别的日子,您是否偶尔会在忙碌的工作生活中突然遥想当年青春年少、风华正茂以及那段共同学习、笑声不断的时光?如今的我们,虽已年华渐逝,但“心”依然还好……是时候了!让我们共守先前约定、暂时放下手中的忙碌,一起再聚首!一起思当年!一起忆过去!2024.11.22我们相聚美丽的邕城! 

  绣球迎接远道而来的同学们 

11月23日:用过早餐乘坐大巴车前往市内最大绿肺氧吧~青秀山风景区(5A),游览叶子花园。 

青秀山叶子花园,园区内主要以叶子花为主题的植物专类园,以各种造型及各种颜色的叶子花相结合,打造出时空花廊,浪漫花园,趣味花墙等,环境优美,风景秀丽! 

女同学爱花草,所以叶子花园男同学都不拍照片,全是女同学美照😊 

游览完叶子花园,乘坐大巴车前往钦州市,游览三娘湾景区,观碧海蓝天,坐船出海,观看美丽的中华白海豚。晚餐品尝海鲜大餐。 

三娘湾处于钦江和大风江两河口之间,受河流淡水输入影响较大,海湾较浅,自然条件优越。由于湾内藻类、鱼类和虾类等海洋生物丰富且种类繁多,因而三娘湾成为广西海洋渔业作业的主要渔场之一,同时也为中华白海豚提供了较为优质的饵料环境,是北部湾中华白海豚重要的栖息海域之一。 

三娘湾,是中国国家AAAA级景区,中华白海豚的故乡。 

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,是一个风景秀丽、充满魅力的海滨景区。三娘湾以其淳朴的渔村生活和丰富的文化底蕴而闻名,是广西沿海“金三角”的中心。这里有着独特的自然风光和丰富的人文景观,让人流连忘返。 

11月24日今天的行程安排是,会展中心打卡拍照,然后前往南宁龙光那莲豪华精选酒店喝早茶 

南宁国际会展中心是广西南宁的标志性建筑,位于广西南宁市青秀区,占地面积615亩,建筑面积64万平方米,室内展览面积9.2万平方米,可搭建5300个国际标准展位,由德国gmp设计公司和广西建筑综合设计研究院合作设计。自2004年起,该会展中心成为中国—东盟博览会的永久会址。 

毕业37年,2015年11月首聚桂林,2017年11月武汉母校又聚,2024年11月南宁再聚。三次聚会都是秋天。平时看似不怎么联系,但聚在一起,你还是你,你们还是你们,我们还是我们。老同学见面,不洗头不装逼,想怎样就怎样,轻松自然,肆意摆烂,聊一整天疯一整天总觉不够……一切就还这么简单。世界在变,境遇在变,身份在变,角色在变,容颜在变,身材在变……我们都变了,我们又都没变——因为我们心里依然有爱,眼底依然有光,依然稳稳地向阳而生,逐梦而行,都变成了自己心中想成为的模样! 

文章编号: 5b59fe80a3aa2b1d97679f3cd45ee2c7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 美篇 APP -  (中国天马旅游摄影俱乐部一行赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风) 2025-04-06    徐桂国597

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5c6b9xpw

 

 中国天马旅游摄影俱乐部一行赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风 

 徐桂国597 

 中国天马旅游摄影俱乐部一行 赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风花絮 

中国天马旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之一。乘船从大连旅顺到烟台途中游览大连旅顺白玉山,军港,旅顺老火车站,日俄监狱。中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二。中国四大名楼国家5A级景区蓬莱阁。蓬莱阁风景区,位于山东省蓬莱市区西北的丹崖山上,面积18500平方米。蓬莱阁始建于北宋嘉佑六年(公元1061年),与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称为“中国四大名楼”。中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三。山东烟台“海昌渔人码头风景区”“鲸鲨海洋博物馆”。烟台海昌渔人码头是山东省国家4A级旅游景区,东临黄海,北接第二海水浴场,南至原渔业码头,三面环海。项目集合了旅游、餐饮、休闲、娱乐、购物、度假等多种元素,包含烟台海昌鲸鲨馆、烟台海昌雨岱山温泉、美食风情街、滨海特色商铺中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四。山东威海成山头景区。‌成山头景区‌,又名“天尽头”,位于中国山东省威海市荣成市成山镇,因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海,一面接陆,与韩国隔海相望,成山头景区被誉为“太阳啔升的地方”和“中国的好望角”,海拔高度为200米,地形地貌以海蚀柱、海蚀崖等海蚀地貌为主,成山头景区的主要景点包括海驴岛、天鹅湖、花斑彩石、俚岛海滨、成山林场、始皇庙、秦代立石、拜日台、秦桥遗迹、望海亭、观涛阁和镇龙石等。景区内还有“天无尽头”石碑、始皇庙等历史遗迹,相传秦始皇曾两次驾临此地拜祭日神‌‌。成山头景区历史悠久,1988年被国务院批准为“国家级风景名胜区”,2002年10月被国家旅游局评定为AAAA级旅游区,并被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”之一。中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之五。“世界最佳旅游乡村”山东荣成烟墩角村。‌烟墩角村位于山东省荣成市俚岛镇,始建于明朝崇祯年间,由曲氏祖从荣成市港西镇巍巍村迁此建村。因明初抗击倭寇在村东崮山之顶设烟墩(烽火台),村居烟墩西北角,故村名由此而来。‌‌烟墩角村不仅保存着传统的海洋文化特征,还因其独有的天鹅湖而闻名遐迩,每年11月至次年4月都有上千只天鹅飞临至此栖息越冬,形成了“万顷湖天碧,一池雪花白”的壮美景观。烟墩角村因此被称为天鹅之乡。文字、照片:中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部经理 李春 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之七。世界帆船比赛基地山东日照海洋生态公园。‌万平口风景区‌:占地面积760万平方米,拥有长达5000米的海岸线。景区内设有沙滩休闲区、海滨观光区和生态公园,以细软的沙滩和清澈的海水著称。万平口风景区是体验日照“蓝天、碧海、金沙滩”特色的绝佳之地‌‌东夷小镇‌:隐藏在现代城市中的东夷文化古地,重现了古代东夷人的生活场景。小镇内有青砖灰瓦的建筑、手工艺品店和传统小吃店,游客可以在这里感受东夷文化的魅力‌。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之八。夜游江苏盐城盐镇水街夜景。‌盐镇水街‌位于江苏省盐城市亭湖区,紧邻串场河,南邻中国海盐博物馆,北邻盐渎公园,占地200多亩,是盐城海盐历史文化风貌区的核心组成部分。盐镇水街集文化、旅游、餐饮、娱乐为一体,是国家AAAA级文化旅游休闲街区。经过十多年的发展,盐镇水街已经成为盐城的重要旅游景点。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之九。世界文化遗产地,国家5A级景区:江苏盐城中华麋鹿保护区。‌中华麋鹿园‌位于江苏省盐城市,是全球唯一以“湿地生态、麋鹿保护”为主题的国家5A级旅游景区,也是世界上面积最大、种群数量最多的野生麋鹿园。截至2024年,保护区内的麋鹿总数达到8216头,其中野外麋鹿种群增长至3553头,成为世界最大的麋鹿基因库‌。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十。苏州七里山塘景区夜景。‌“七里山塘”始建于唐朝宝历元年(825年),由当时的苏州刺史白居易主持修建。它南起渡僧桥,北至虎丘,全长约3600米,因长度约为七里而得名‌。七里山塘的历史可以追溯到唐朝,白居易在任期间为了改善交通和灌溉条件而修建了这条街道。明清时期,七里山塘不断扩修,成为中国商贸和文化最为发达的街区之一,被誉为“姑苏第一名街”和“神州第一古街”‌七里山塘不仅是国家AAAA级旅游景区,还是中国历史文化名街,展示了典型的江南水乡风貌和丰富的历史文化底蕴‌。  

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十一。“震泽古镇”;震泽古镇位于江苏省苏州市吴江区西南部,与浙江省毗邻,古称“吴头越尾”,是吴江的“西大门”。318国道和沪湖高速公路穿越震泽古镇北,处于大运河支流-塘河,水路交通便利。震泽古镇是一个拥有二千多年历史的江南名镇,也是中国著名的蚕丝之乡,主要景点有师俭堂、慈云寺塔、王锡阐墓等,为国家AAAA级景区,2001年已列入国家级省重点保护古迹。中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十二。绍兴鲁迅故居景区。绍兴鲁迅故居,位于浙江省绍兴市越城区鲁迅中路241号,绍兴市东昌坊口,在鲁迅纪念馆西侧,属清代建筑。绍兴鲁迅故居含三味书屋和周家老台门,绍兴鲁迅故居在新台门坐北朝南共六进,有八十余间房子,连后园即百草园在内占地4000平方米。1988年1月13日,绍兴鲁迅故居被中华人民共和国国务院核定并公布为第三批全国重点文物保护单位。中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十三。世界遗产地绍兴大运河昂桑湖古纤道。‌昂桑湖古纤道‌位于绍兴市,是古人行走背纤、缓避风浪的交通要道。古纤道始建于唐元和十年(815年),明弘治年间(1488-1505年)由山阴知县李良改用石砌。历代曾多次整修,1988年由国务院公布为第三批全国重点文物保护单位‌。昂桑湖古纤道全长约3.5公里,横跨昂桑湖,由实体塘堤、石桥和石亭相间组成,塘身呈“S”形,以榫卯结构衔接石板,稳固如初。古纤道最初是明代为船只避风浪而建的避风塘水利工程,兼具纤夫拉纤与货物装卸功能。其设计精妙,兼具避风和交通功能,是保存至今的大型水利设施,具有较高的科学价值‌昂桑湖古纤道不仅是古人行舟背纤的通道,也是过往船只躲避风浪的屏障。随着交通运输事业的发展,古纤道的功能已由单一的行舟背纤而发展成为观光旅游、欣赏水乡景色等多种用途。漫步其间,可以感受到历史的厚重与文化的深度,仿佛穿越时空,聆听历史的回声‌。中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十四。国家4A级景区;绍兴柯桥古镇。绍兴柯桥古镇是绍兴市柯桥区的第一大镇,也是浙江屈指可数的著名水乡集镇之一,因其经济发达、物产丰富、市场繁荣,素有“金柯桥”之美称;又以其历史悠久、人文荟萃而成为浙江省首批“历史文化名镇”和“浙江旅游乡镇”。  

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十五。国家4A级景区泰宁古镇。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十六。福建泰宁甘露岩寺,位于福建省三明市泰宁县水际村大金湖西岸,始建于南宋绍兴十六年(1146年)。寺庙建在悬崖峭壁的天然洞穴甘露岩中,采用“一柱插地,不假片瓦”的独特结构,是中国现存少有的宋朝南方古寺庙建筑精品‌‌。然而1961年2月4日,由于一个老尼取火不慎,点燃了床上的稻草,导致火灾。由于当地距离水源很远且没有其他消防设备,火势迅速蔓延,最终烧毁了整个甘露寺‌‌。这次火灾不仅毁坏了珍贵的南宋建筑群,还损失了许多宋人、元人的题记和壁画,对我国文化遗产造成了重大损失‌‌火灾发生后,甘露寺在1979年被原址重建,并更名为甘露岩寺。重建后的寺庙继续作为重要的宗教和文化场所,吸引了大量游客和信徒‌‌。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十七。世界自然遗产地泰宁5A级大金湖景区。大金湖位于福建省西北部的公园,属三明市泰宁县。 大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体,同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。丹霞地貌空间分布:北起龙湖镇的天成岩往西南经上清溪、泰宁城关至读书山、记子顶,后南转至猫儿山、龙王岩、八仙崖(大牙顶)至龙安乡,依次分布有上清溪、金湖、龙王岩、八仙岩四个红色盆地。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十八。福建南靖云水谣古镇夜景。‌云水谣的夜景非常漂亮,充满了浪漫和迷人的氛围。‌夜幕降临时,云水谣古镇的街道被温馨的灯光装点,古老的石板路在灯光的映衬下显得别具风情,仿佛进入了一个梦境般的世界。河边的小径在月光下波光粼粼,轻风拂面,为游客提供了清凉的散步体验。此外,夜晚的古镇还设有热闹的夜市,小吃摊位灯火通明,提供各种本地特色美食,让游客在享受美食的同时,也能感受到热闹的氛围。‌云水谣古镇的夜景之所以迷人,部分原因在于其独特的建筑风格和灯光效果。怀远楼作为云水谣的标志性建筑之一,夜晚挂满红灯笼,从楼上往下看,景色尤为壮观。河两岸热闹非凡,小商品店、烟花等增添了节日的气氛,让人感受到浓厚的文化氛围。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十九。世界文化遗产,国家5A级景区。福建云水谣土楼景区。云水谣原名长教村,是位于福建省漳州市南靖县境内的村落,因电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。元至正十一年(1351年),王氏祖先由漳浦县横口迁居长教,两年后,简氏祖先从龙岩市永定县迁入居住。明清时期,大量人口从外省和临县迁入南靖县内。同一时期的客家族也开始往东迁移,由于南靖县城人口的饱和,他们选择向南靖县山区的丘陵地带迁移并居住。2008年5月,云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南(漳州)生态文化保护区长教古村落”展示点,成为闽台影视基地。同年,云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。2009年,云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。2011年,云水谣古村所在的福建土楼(南靖)景区被评为“国家AAAAA级旅景区。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之十九。世界文化遗产,国家5A级景区。福建云水谣土楼景区。云水谣原名长教村,是位于福建省漳州市南靖县境内的村落,因电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。元至正十一年(1351年),王氏祖先由漳浦县横口迁居长教,两年后,简氏祖先从龙岩市永定县迁入居住。明清时期,大量人口从外省和临县迁入南靖县内。同一时期的客家族也开始往东迁移,由于南靖县城人口的饱和,他们选择向南靖县山区的丘陵地带迁移并居住。2008年5月,云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南(漳州)生态文化保护区长教古村落”展示点,成为闽台影视基地。同年,云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。2009年,云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。2011年,云水谣古村所在的福建土楼(南靖)景区被评为“国家AAAAA级旅景区。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十一。广东潮州龙湖古寨;位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。面积约1.5平方千米,始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁。龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重,门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画;门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。2012年11月龙湖古寨入选广东十大最美古村落。 中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十二。南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,岛上旅游景点有总兵府、南澳三塔、北回归线,青澳湾等。南澳县是唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上有很多历史记载。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十三。汕头老城“小公园”‌是汕头市的一个历史悠久的商业区,被称为“小公园开埠区”。小公园的历史可以追溯到1860年,当时汕头作为通商口岸正式开埠。小公园的建设始于上世纪30年代初,以中山纪念亭为核心。小公园开埠区以中山纪念亭为发端,周围环绕着“四永一升平”等骑楼老街,形成了环型放射状的城市街区。这里保留了大量的近代骑楼建筑群,多数是由早期“下南洋”的华侨返乡投资建设的‌‌。小公园不仅是汕头老城的核心地标和文化标志,还见证了汕头“百载商埠”的历史‌‌。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十四。广东珠海情侣路:“港珠澳大桥”、“珠海渔女”、“日月贝歌剧院”。‌港珠澳大桥‌,全称为香港-珠海-澳门大桥,是连接中国香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,是珠江三角洲地区环线高速公路南环段的一部分。该工程东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋水域,止于珠海洪湾立交,桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米,香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设,2017年7月7日实现主体工程全线贯通,2018年2月6日完成主体工程验收,并于同年10月24日上午9时开通运营‌。该大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,被《卫报》称为“现代世界七大奇迹之一”‌。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十五。‌珠海唐家湾古镇‌位于广东省珠海市香洲区北部,地处珠江口西岸,东临伶仃洋,西面、西北面有凤凰山和大南山巍峨险峻,形成唐家半岛。唐家湾古镇是中国历史文化名镇,具有深厚的历史文化底蕴,是民国时期的重要历史遗迹地‌。唐家湾古镇的历史可以追溯到唐代,当时这里就有原始村落。宋朝时期,大量中原人士迁入,形成了今天的唐家村。清末时,唐家村成为一个传统的宗族村落,背靠鹅峰岭,面朝大海,依托三座山岭形成的丘陵地形,建筑层层分布于不同标高的台地上‌1。唐家湾镇在2007年被公布为第三批中国历史文化名镇,是首个以近代历史遗迹申报成功的古镇,也是首个地处岭南滨海的国家级历史文化名镇‌。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十六。孙中山故居,位于广东省中山市翠亨村,坐东向西,占地500平方米,建筑面积340平方米。清光绪十八年(1892年),孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。1988年1月13日,孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护文物。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十七。晚上下榻广东阳江海陵岛十里银滩,最豪华的海王星大酒店,晚上群友聚会喝绍兴老酒,俄罗斯大白熊啤酒,吃潮州狮头鹅卤鹅,吃自己刚从海边捞回来的大海蜇拌凉皮。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十七。晚上下榻广东阳江海陵岛十里银滩,最豪华的海王星大酒店,晚上群友聚会喝绍兴老酒,俄罗斯大白熊啤酒,吃潮州狮头鹅卤鹅,吃自己刚从海边捞回来的大海蜇拌凉皮。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之二十九。广东阳江海陵岛:马尾岛。南海1号丝绸之路博物馆。红树林国家湿地公园。海陵岛岛陆地总面积108.9平方千米,其中主岛面积105平方千米,区域岸线104千米,主岛岸线75.5千米、海域面积640平方千米。为阳江市最大岛。海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。1994年5月,海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月,海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区,成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十,北海银滩,北海老街。北海银总面积约38平方千米,且银滩的沙滩长且平,海水退潮快,涨潮慢,潮平浪平,是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。1990年底,北海市银滩公园建成开放,成为北海旅游的老牌景区。2002年,北海银滩啔动第二次改造,对银滩的自然环境进行美化,并实现免费开放,改造音乐喷泉,建设广东南路、银滩中路等,形成著名的银滩景区主要景点有海滩公园、情人岛公园、银滩乐园等。1992年,北海银滩被国务院列为12个国家旅游度假区之一。1997年1月,前国家主席杨尚昆视察北海银滩时题词“天下第一滩”。2000年,北海银滩被国家旅游局授予全域旅游称号。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十一。北海涠洲岛火山国家地质公园,5A级景区;涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市,东望湛江市的雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。涠洲岛辖区内总人口1.5万人,人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。2025年1月,入选第三批美丽海湾优秀案例名单。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十二。北海涠洲岛五彩滩景区。涠洲岛位于广西北海的东南方,距离北海约21海里(涠洲岛北港码头2008年6月26日投入运营后最新数据,1海里约等于1.852公里)。涠洲岛为火山喷发堆凝而成,是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里,岛的最高海拔也就是79米,岛上居住着1.6万多人。岛民都很热情好客,勤劳淳朴。涠洲岛熔岩景观独特、火山岩层壮观。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十三。北海涠洲岛鳄鱼山五A级景区:该景区位于广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭。鳄鱼岭,三面环水,为海岛中的半岛,状似一条在海面向前游动、正张嘴欲吞食的鳄鱼。景区内有火山机构(火山口)、火山景观、海蚀景观、热带植物景观,是中国保存最完整的多期火山活动遗迹。涠洲岛南湾鳄鱼山景区主要景点有绝壁览胜、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞(即海盗洞)、海蚀拱桥、平台听涛、百兽闹海等。2020年12月29日,涠洲岛南湾鳄鱼山景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级景区。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十四。北海涠洲岛五彩滩景区;涠洲岛位于广西北海的东南方,距离北海约21海里(涠洲岛北港码头2008年6月26日投入运营后最新数据,1海里约等于1.852公里)。涠洲岛为火山喷发堆凝而成,是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里,岛的最高海拔也就是79米,岛上居住着1.6万多人。岛民都很热情好客,勤劳淳朴。涠洲岛熔岩景观独特、火山岩层壮观。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十五。柳侯公园位于广西柳州市柳江北岸,是为纪念唐代大文豪,曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园,也是广西最著名的名胜古迹。它始建于清代宣统元(1909年)。园内有柳侯祠、柳宗元衣冠墓、罗池、柑香亭等古迹。2002年被国家旅游总局评定为国家AAAA级旅游景区。2009年12月7日,国家住房和城乡建设部公布了第三批国家重点公园,柳侯公园榜上有名。由此,柳侯公园也成为广大游客最喜欢的打卡地。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十六。广西柳州丹洲古镇是一座充满历史韵味和文化底蕴的古镇,丹洲古镇位于广西柳州市三江侗族自治县南端,坐落在柳江河上游的一个椭圆形岛屿上,四面环水。一,‌交通‌:由于四面环水的独特地理位置,前往丹洲古镇只能通过乘船的方式。游客可以在三江县的古州码头或丹洲码头乘坐渡船前往,船程约需20分钟。途中可以欣赏到美丽的江景和独特的岛屿风光。二、历史背景‌始建年代‌:丹洲古镇始建于明朝万历年间,当时因漕运兴起,居民在此建造房屋、发展商业,逐渐形成了一个繁荣的城镇。至今已有近500年的历史。‌历史地位‌:明清时期,丹洲古镇曾是县城的核心地带,商贾云集,文人墨客亦纷至沓来,一时之间,古镇繁荣昌盛。然而,随着水运的衰退,丹洲古镇也未能幸免于衰败之厄运。尽管如今不再如往昔般繁华,但它依然留存着众多保存完好的历史遗迹。三、主要景点与建筑‌福建会馆‌:一处保存完好的历史建筑,展现了古镇的历史韵味和文化底蕴。‌北门楼与古城墙‌:北门楼别称治定门或北帝楼,曾是军事活动的核心区域。古城墙不仅具备防御战乱的功能,同时也发挥着防洪的作用。目前仅存东门(欢雷门)和北门,城门内的碑刻详细记载了古城历史的变迁。‌丹洲书院‌:建于清朝时期,建筑风格古朴典雅。这里曾是较为完备的教育机构,民国期间成为了三江地区第一所小学,如今是丹洲小学的校址。‌天后宫‌:亦称闽粤会馆,按福建漳州天后宫妈祖庙的格局建造,是了解当地文化和历史的好去处。四、自然风光与生活方式‌自然风光‌:丹洲古镇的自然风光迷人,小岛上的沙洲、沙滩和绿树成荫的小道都是休闲散步的好地方。游客可以在这里欣赏到壮观的日出日落和美丽的星空。‌生活方式‌:古镇内的居民依然保持着传统的生活方式,用柴火做饭,用河水洗衣,过着平静而安逸的生活。这种原生态的生活方式吸引了众多都市人的喜爱。五、美食与手工艺品‌美食‌:丹洲古镇的特色美食丰富多样,包括沙田柚、老腊肉、油茶、农家土菜、重阳美酒、竹叶粽子等。其中,沙田柚是岛上的特产之一,口感清甜爽口,营养丰富。‌手工艺品‌:当地的居民擅长制作各种手工艺品,如刺绣、编织等。在古镇的街头巷尾,游客可以找到许多售卖手工艺品的小店。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十七。湖南怀化洪江古商城:怀化市洪江古商城,是位于湖南省怀化市洪江管理区境内的旅游景区,坐落在沅水、巫水汇合处,它鼎盛于明清,是国内保存完好的古建筑群之一。洪江古商城以集散桐油、木材、白蜡、鸦片而闻名。如今据专家考证,现仍保存完好的洪江古商城的明、清古建筑,如窨子屋、寺院、镖局、钱庄、商号、洋行、作坊、店铺、客栈、青楼、报社、烟馆等共380多栋,总面积约30万平方米。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十八。湘西第一古城“黔阳古城”。黔阳古城是一座有着2200多年历史的文化名城,是全国保存最为完好的明清古城之一,核心景区占地面积约为0.85平方公里。拥有芙蓉楼、万寿宫、钟鼓楼、宝山书院等19处国家重点文物保护单位。 黔阳古城先后被列为省级历史文化名城、国家4A级旅游景区,获得“中国最美的小城”、“中国十大最美潜力古城之一”、“湖南之大众最爱旅游目的地”、“湖南省特色旅游名镇”等美誉。2021年成功创建省级旅游休闲街区,古城南正街、北正街双双被评为省级历史文化街区,被称作“江南明清古建筑博物馆”。客栈、民宿、精品休闲酒吧、咖啡吧、旅游商品专营店及特色旅游小吃店等旅游业态较为丰富。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之三十九。西南边城鸡鸣三省交界处的“茶峒古镇”。是位于湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县边城镇境内的旅游景区,与重庆市秀山土家族苗族自治县境内的洪安边城旅游区隔清水江相望。茶在苗语中意指汉人,峒在苗语中意为山中的小块平地,顾名思义,“茶峒”即为“汉人居住的小块平地”。 茶峒镇(今边城镇)始建于清嘉庆八年(1803年),素有“一脚踏三省”之称,是国家第一批特色小镇,同时也是湘西四大名镇之一。是文学大师沈从文的著名中篇小说《边城》的原型地。沈从文先生把茶峒古镇优美的风景、淳朴善良的风俗人情等融为一体,勾画出了田园牧歌般的边城风貌。 2022年12月26日,湖南省湘西土家族苗族自治州边城茶峒景区被湖南省旅游景区质量等级评定委员会确定为国家AAAA景区。 著名景点:茶峒古码头、边城镇龙家大院、药王洞遗址、花垣国立茶峒师范旧址、翠翠岛、刘邓大军渡江指挥所、拉拉渡、三省观景台、古镇城墙、协台衙门、练兵校场地理信息。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之40。 国家地质公园重庆酉阳红石林。 酉阳石林带位于风景如画的重庆酉水河右岸,起于酉阳江西湾村二组猫儿滩(小地名),止于江西湾村四组下拉寨(小地名),全长约2公里。通过对石林带的实地踏勘,红石林带以岩溶地貌、峡谷地貌、地层剖面为主,色泽殷红暗紫,景观千姿百态。在猫儿滩核心区,面积约2000亩的石林层层叠叠,造型别致,存在着远古时期海水冲刷的痕迹。或层层叠叠,或嵯峨嶙峋,或巍然高耸。有的如天然石龟,栩栩如生。有的如敦煌壁画,斑斓辉煌。有一处如天然石灶,只要在灶孔上架起大锅,就能生火做300人够吃的饭。奇岩怪石,陡峭险峻,气势雄伟,令人震撼陶醉。尤其是下拉寨,整个村寨的24户人家,全部修建在巨大的红石林盘上,裸露的石林遍布村寨人家的房前屋后。石林、村寨、梯田和参天的古树,构成一幅宁静和谐的“世外桃源”画卷。绝美的景致,令人震撼,是一处集酉水河风光、龙潭河峡谷、下拉寨土家村寨、森林植被、冰川石臼遗迹于一体的高品位旅游资源。其规模,堪称国内一绝。​ 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十一。 重庆酉阳“太古洞”​酉阳太古洞位于酉阳桃花源风景区内,金银山脚下。最高空间79米,最宽处50米,平均宽度30米,据中国洞穴专家称,为他们所见的面积最大、景观最美的洞穴。太古洞为单斜构造地层走向发育的纵向洞穴系统,总体上以中低山为主,海拔高差达到1632米左右的中、低山主要分布县境中部。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十二。 重庆国家五A级景区“酉阳桃花源”。桃花源旅游景区,位于重庆市酉阳土家族苗族自治县境内桃花源路232号,东邻湖南省龙山县,南与秀山县及贵州省松桃、印江县接壤,西与贵州省沿河县隔江(乌江)相望,西北与彭水县,正北与黔江区及湖北省咸丰、来凤县相连,酉阳桃花源景区总面积50平方千米,由古桃源、太古洞、酉州古城、桃花源森林公园、桃花源广场、桃花源风情小镇、二酉山世外桃源文化主题公园、桃源大舞台等八部分组成。集岩溶地质奇观、秦晋农耕文化、土家民俗文化、自然生态文化于一体,浓缩了中国武陵山区最美的原生态自然田园风光,传承着土家族、苗族悠久的人文历史与灿烂的民族文化。2012年1月,酉阳桃花源景区被评定为国家AAAAA级旅游景区。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十三。 重庆国家4A级景区“龚滩古镇、船游乌江山水画廊景区”。龚滩古镇,位于重庆市酉阳土家族苗族自治县西部,地处酉阳县、彭水县和贵州省沿河县三县接合部,距离酉阳县城70千米,彭水县城60千米,贵州省沿河县70千米(水路)。 龚滩古镇景区主要包括龚滩古镇、乌江画廊、千年金丝楠木群等,是集自然山水、民俗风情于一体的旅游风景区。龚滩古镇现存有长约三公里的石板街、150余堵别具一格的封火墙、200多个古朴幽静的四合院、50多座形态各异的吊脚楼、独具地方特色,是中国国内保存完好且颇具规模的明清建筑群。 2010年9月,龚滩景区被评定为国家AAAA级旅游景区。2019年1月,龚滩镇入选第七批中国历史文化名镇。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十四。 湖南常德5A级桃花源景区。桃花源始建于秦代,到唐宋时发展到鼎盛阶段,在元代时毁于战乱,明清以后又开始复兴。历代以来,陶渊明、李白、刘禹锡、苏轼、孟浩然、韩愈等大文豪等都在此留下了许多珍贵的诗文和墨迹。桃花源在历史上就是中国古代道教圣地之一,享有三十五洞天、四十六福地的美誉。桃花源旅游区包括秦溪、秦穀、桃花山、桃源山、桃花源古镇、五柳湖暨五柳小镇、山水实景演艺、桃川万寿宫、桃林博览园等9大景点。 2020年12月29日,湖南省常德市桃花源旅游区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家AAAAA级旅游景区。著名景点秦溪、秦穀、桃花山、桃源山、水府阁、五柳湖、桃花源古镇、桃川万寿宫、世界桃林博览园。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十五。 江西宜兴花炮之都万载古镇、万载古城,位于江西省宜春市万载县,景区占地约237亩。 万载古城曾是万载最繁华的地带,也是万载的“历史档案馆”和“老城博物馆”。 万载古城以万载非物质文化遗产、赣派建筑风情为内核,总建筑面积约13万平方米,完整保存有明清、民国时期的古祠堂27座以及众多历史悠久的古民居、古街、巷弄、粮仓、水井等不可多得的古建筑与文化遗产,是中国保存较为完好、具有赣西文化特色的少有古建筑群。 2019年5月31日,万载古城被江西省文化和旅游厅公布为国家AAAA级旅游景区。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十六。 中国四大书院之一“庐山白鹿洞书院”。白鹿洞书院,位于江西省九江市庐山市五老峰南麓。“始于唐、盛于宋,沿于明清”,已有1000多年历史。白鹿书院建筑群沿贯道溪自西向东串联式而筑,白鹿洞书院为五组院落中第三组,位于棂星门院东,紫阳书院西。白鹿洞书院坐北朝南,为三进院落;方位格局上布局考究,为大四合院建筑;建筑材质结构主要为石木或砖木结构,以明、清建筑为主,屋顶为人字形硬山顶。 白鹿洞书院有御书阁、明伦堂、白鹿洞和思贤台等建筑景点。1988年1月13日,包括白鹿洞书院在内的白鹿书院被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。1996年,包括白鹿洞书院在内的庐山作为“世界文化景观”被列入《世界遗产名录》。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十七。 唐代大诗人李白“望庐山瀑布诗的取材地”庐山秀峰景区”。秀峰,为庐山五大丛林之一,位于庐山南麓,鄱阳湖之滨的江西星子县。景区内山奇水秀,摩岩碑刻如林,自古便有“庐山之美在山南,山南之美数秀峰”之美誉。 在古代,庐山最有代表性的地点便是秀峰,这是因为其历代交通便利,庐山上面到清朝末期才有人到达。庐山最有名的诗句“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”就是李白写的秀峰黄岩瀑布,有匡庐二绝的漱玉亭以及碧波荡漾的龙潭,仪态万芳的双剑、香炉诸峰,有众多历代名人侠客留下的摩岩石刻。秀峰不仅风景优美,气候更加宜人,宋人洪明有诗赞曰:“山瀑两道泻,木叶四时春。日螟不知去,鱼鸟会留人。” 秀峰由香炉、鹤鸣、双剑、姐妹、文殊、龟背诸峰组成。香炉峰如紫烟绦绕,鹤鸣峰形似鸣鹤飞翔,双剑峰势如芙蓉插天,姐妹峰态同娟娟秀女,文殊蜂似尖锥屹立,龟背峰脊如行龟遇云。这些山峰,千姿百态,玲珑秀丽,层峦流翠,风光旖旎,聚尽山南之美。志载南唐中主李璟少年时曾在此筑台读书,继帝位后在读书台旧址建寺,取开国光兆之意,名为开元寺。清康熙四十六年.康熙南巡,手书“秀峰寺”匾赐寺僧超渊,此后改名为秀峰寺,俗称“秀峰”,为庐山山南五大丛林之一。秀峰不但峰秀,而且瀑秀、峡秀、潭秀、林秀、石秀、寺秀,诸秀汇集,各施其妍。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十八。 江南保存最好的古县衙,国家4A级景区,江西景德镇古县衙。浮梁县衙,位于江西省景德镇市浮梁县浮梁镇旧城村,始建于唐元和十一年(816年)。是中国江南唯一保存完整的封建时代县级衙署,因此被誉为“江南第一衙”。 浮梁县衙的建筑格局严格按照封建政权的规制设计和建造,坐北朝南。主体建筑分布在中轴线上,由南而北依次排列。现存有照壁、头门、仪门、大堂(也称亲民堂)、二堂(也称琴治堂)、三堂等建筑,基本保持了清代县衙的原有风貌。浮梁县衙不仅保持了衙门特有的威严气势,又不失江南庭院的素雅、秀丽之美,是研究中国古代县级政权机构设置及功能划分不可多得的实物标本。其原址有2000多年的历史。在200多年前道光年间又重新修建。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之四十九。 查济(zhā jǐ),安徽省宣城市泾县桃花潭镇辖村,是国家AAAA级景区、全国重点文物保护单位、中国历史文化名村、中华写生第一村、中国传统村落。是我国现存规模最大的明清古村落。查济村原有108座桥梁,108座祠堂、108 座庙宇。尚有古代建筑140余处。其中桥梁40余座,祠堂30座,庙宇4座。 元代建造的“德公厅屋”,位于村中水郎巷,三层门楼,厅内前檐较低,檐柱楠木质,粗矮浑圆,柱础为覆盘式,无雕琢。明代的“涌清堂”、“进士门”,雕刻细腻,结构精致。查济村是保存较为完整的古建筑群。2017年11月,查济村获评第五届全国文明村镇。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之五十。 安徽芜湖古城:国家4A级景区。芜湖古城真的是个充满历史文化底蕴的地方呢,地理位置‌:芜湖古城坐落在安徽省芜湖市镜湖区,就在长江和青弋江的交汇处,地处长江以东、青弋江以北。‌历史背景‌:芜湖古城的历史可以追溯到公元前109年,当时芜湖县就设在这里。古城历经沧桑,明清时期更是多次因为战火而遭到焚毁,但又在原址上重建了起来。到了2020年12月31日,芜湖古城在经过四年的封闭改造后,重新焕发了生机,对外开放。‌主要景点‌:古城内有花街、南正街、薪市街、儒林街和萧家巷等历史街区,街道两旁是徽派民居风格的两层砖木结构楼房,古色古香。你还可以在古城内探访广济寺等文化遗址,感受古城的悠久历史和深厚文化底蕴。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之五十一。 江苏国家四A级景区窑湾古镇:窑湾古镇坐落于江苏省徐州市新沂市西南部,京杭大运河与骆马湖交汇处,位于邳州、宿迁、睢宁三市县交界处,距新沂市人民政府30千米。窑湾古镇历史上溯于春秋,自唐武德元年(618年)建置,已有1400多年历史。窑湾古镇主要景点有,吴家大院、赵信隆酱园店、中国典当博物馆、窑湾民俗博物馆、大清窑湾邮局、江西会馆、山西会馆、苏镇扬会馆、天主教堂等景点,主要特产有,绿豆烧酒、窑湾甜油,桂花糕等。窑湾古镇素有“东望于海,西顾彭城,南瞰淮泗,北瞻泰岱”之说,号称“黄金水道金三角”、有“苏北水域胜江南”及“小上海”之称。2009年10月,窑湾古镇被江苏省人民政府评定为“历史文化名镇”。2010年11月,窑湾古镇被中国大运河网评为“最美运河十景”第二名。2012年,窑湾古镇正式获批AAAA级旅游景区。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风之五十二。 孟良崮战役战斗遗址、孟良崮战役纪念馆。1947年5月,为粉碎国民党对山东解放区之重点进攻,我华东野战军根据中共中央的指示,集中主力,猛攻敌中部突击部队,于14日将国民党整编第七十四师分割包围在孟良崮山区。激战两天三夜,全歼敌之“五大主力”之一装备精良的整编七十四师及援军一部,共32000余人,击毙敌中将师长张灵甫。这一胜利,使国民党进攻山东的计划遭到严重挫折,对扭转华东战局起了重大作用。现战役指挥所、防空洞、击毙张灵甫处等旧址犹存。1954年,国务院拨款修建了孟良崮烈士陵园。后在陵园中部修建了乳白色的厅式建筑“孟良崮战役烈士纪念馆”。纪念馆包括正厅、展厅及辅助建筑,陈列孟良崮战役的文物史料。 

  中国天马(沈阳)旅游摄影俱乐部一行44人赴东南沿海广西休闲旅游摄影采风活动 于今天下午已圆满结束,平安返回沈阳,本次活动历时29天,行程11,000公里。途经13个省市自治区,游览了40多个景区景点和摄影拍摄地,再一次感谢参加本次活动中的各位老师对我们沈阳天马旅游摄影俱乐部的大力支持与配合,也对一直关注我们本次活动的各位老师表示感谢和点赞👍👍👍。 

文章编号: c7ad33b82271150a1ea10da72f87ea6b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 美篇 APP -  (【海南环岛游】之「鹿回头」) 2025-04-04    马湘衡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5adt83uj

 

 【海南环岛游】之「鹿回头」 

 马湘衡 

鹿回头位于海南省三亚市西南面的鹿回头半岛境内,三面环海,一面毗邻三亚市区,所属三亚市吉阳区,距三亚市市区仅3千米,距三亚市凤凰机场十九千米。景区占地总面积为九十八公顷,于一九八九年建成并正式对外开放,是三亚热带海滨风景名胜区的重要景点之一,二零一七年被评为国家4A旅游景区,二零二二年七月一日起免费向游客开放。「鹿回头」名称源于黎族一个美丽的爱情故事。相传一位勇敢的黎族青年猎手追逐一只坡鹿,从海南的五指山南面开始,翻过九十九座山峰,在珊瑚崖上追上了坡鹿。坡鹿无路可走之下,眼含泪水回头凝望,变成了一位美丽的姑娘,青年与姑娘结为夫妻,在此繁衍生息,后逐步形成了当地的黎族山寨,人们将这个地方取名为「鹿回头」。景区共有五座山峰,地势中间高四周低,最高处海拔一百七十九米,最低海拔六米,西南面山麓直入大海,整体呈螺状地貌,是海南省最南端的山峰,形成了奇特的陆连岛。气候地属热带海洋性季风气候区,年平均气温为25.7℃,气温平均年较差小,年平均降雨量1347.5毫米,5-10月为雨季,雨量集中,雨季分明。是三亚市区森林植被自然保护区的核心地带,植被覆盖率在70%左右,有维管植物95科287属405种,还有20多群、共300多只野生猕猴等诸多野生动物。鹿回头雕塑建成于1988年,矗立在鹿回头风景区的最高峰,整座花岗岩雕塑高12米,长9米,宽4.9米,是海南省最高的雕塑,也是三亚市的城雕。其他景点有「一见钟情」石、「神话姻缘」石、「紫气东来」石、海枯不烂石、「爱字摩崖」院、逐鹿亭等景点,各有特色,蕴含著丰富的文化内涵。2021年开放的雨林穿越项目,总长209米,设置21个挑战关卡,有儿童版和成人版两条线路。此外,景区还会举办情山国际啤酒节、国际新春欢乐节等节庆活动。 

灵蛇贺三亚 温暖中国年 

三亚大树度假酒店以其独特的大树造型闻名,设计灵感来自世界小姐的皇冠,旨在体现「尊贵、典雅与至高无上」的理念,曾是全球最奢华的酒店之一。酒店的总建筑面积超过63万平方米,拥有6668间客房,是世界上拥有客房数量最多的酒店群之一。 

由于某些原因,酒店的建设未能顺利完成,目前成为烂尾状态,房价低至68元一晚,内部设施和服务已不复当年。‌最初由赵本山参与投资建设,后来被恒大地产接手,改名为「美丽之冠」。 

三亚大树酒店位于三亚市吉阳区凤凰路,交通便利。‌由9栋高达百米的大树形建筑组成,这些建筑以钢筋为骨,玻璃为树叶,形成独特城市森林项目。远远望去宛如一片森林,与自然景观融为一体,非常壮观,吸引众多游客。然而,由于市场规律和游客选择多样化,酒店的辉煌不再,曾经的「网红」酒店如今难逃市场规律的考验。 

临春桥临春桥没有景观桥设计的独特优美,也没有三亚大桥的宽大恢宏,这座桥的美丽就在于它的朴实和潜移默化。几十年风雨寒霜,早已覆上浓重岁月印记的临春桥,不仅见证了世界小姐选拔赛、国际马拉松等体现三亚城市发展的重要标签,更是屹立在原地,以母亲般慈爱的呵护著城市的成长。 

三亚凤凰路全长约为11.8公里,绿化面积约为75.3公顷。凤凰路是一条以多样城市界面展示为主要特色的城市景观大道。 

白海豚雕塑 

争当排头兵 建好自贸港 

口袋公园在鹿回头游挺码头旁边,一个很小众的公园,但里面内容丰富,它的美等待著每位游客去发现。公园主打环保主题,包括渔船都是回收再利用,公园里好多风铃,休闲放松的好去处。 

鹿回头风景区 

鹿回头风景区坐落于三亚市西南端鹿回头半岛内,公园三面环海,一面毗邻三亚市区,地理坐标介于北纬18°14',东经109°31。 

鹿回头迹忆三亚鹿回头风景区,1989年建成并正式对外开放,于2017年被评为国家AAAA旅游景区,2024年被国家文化和旅游部评为「国家级夜间文化和旅游消费集聚区」。鹿回头,据现存海南地方志——明唐胄正德16年(公元1506年)编纂的《正德琼台志》记载:「鹿回头岭,在州东一百四十里海滨,临川之南,状如鹿至海回头,海为所障。」公元1274年(南宋度宗减淳十年),时为吉阳军知军的邢梦璜撰写摩崖碑文,据《正德琼台志》所载其所撰写碑文中有「建寨于鹿回头胜地」的语句。「鹿回头」之名记载在历史文献中距今已有750余年。传说古代有一位黎族青年猎手,头束红巾、手持弓箭,从五指山追赶一只坡鹿直到南海之滨,前面山岭悬崖之下便是茫茫大海,猎人正弯弓搭箭,忽见火光一闪,烟雾腾空,坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女,两个人一见钟情并结为恩爱夫妻,他们在这片土地上,披荆渐棘,搭起茅寮、耕种纺织、捕鱼狩猎、种植椰树、繁衍生息,天长日久形成这一黎家山寨,为了纪念他们美丽的爱情故事,人们将这个地方取名为「鹿回头」。并以这个美丽的爱情传说故事为背景创作了鹿回头雕塑矗立于南海之滨,是三亚市的城雕和城市地标,三亚市因此别名「鹿城」。 

鹿回头风景区 

鹿回头风景区免费入园操作指南温馨提示入园方式一:凭本人身份证到景区入口刷身份证入园。(1.2米以下小朋友,直接入园)。入园方式二:未携带身份证者可手机扫景区实名登记码,填写个人信息后,凭手机二维码扫码入园。入园方式三:未携带身份证且无法扫码实名登记者,可凭本人护照、驾照、社保卡等证件,到游客中心实名登记,免费换票入园。 

台阶上「鹿」装饰画 

第八届 鹿回头新春欢乐节灵蛇贺三亚 温暖中国年2025年三亚市新春旅游文化系列活动 

风景区内植被属于常绿热带雨林生态类型,是三亚市森林植被自然保护区的核心地带,拥有丰富的、保存完好的原生态植被,绿化覆盖率高达95.6%。植物种类多达300多种,其中不乏降香檀(别名:花梨,国家二级保护和海南特有)、海南苏铁(海南特有)、鹿角蕨(国家二级保护)、麻楝、鱼木、鹰爪、玉叶金花、海南龙血树等具有很高观赏价值的国家级或省级保护物种。截至2021年3月,鹿回头风景区有20余群约300余只野生猕猴,还有红鼻狸、猫头鹰、黄麂、隼等数十种野生动物徜徉其中。 

喜喜餐厅 

三亚我来了!我在三亚过大年鹿城上望鹿回头 

「鹿」喷水池 

游客中心 

年代的变迁 

鹿回头风景区坐落在三亚市西南端鹿回头半岛内,共有大小五座山峰,最高海拔181米。公园三面环海,一面毗邻三亚市区,是登高望海、观看日出日落与俯瞰三亚市全景的佳处。1994年,鹿回头风景区被评为国家级风景名胜区。2017年,鹿回头风景区荣获国家4A旅游景区称号。 

冰咔洛伊-牛乳冰淇淋 

「鹿回头风景区」入口 

福禄寿 

牵你的手去鹿回头 

鹿回头风景区南门办公楼 

鹿回头风景区观光车补票点 

鹿回头中高周低,呈螺状地貌,最高海拔181米,西南山麓直入大海。土壤属于砂壤性土及红褐粉砂壤土,土壤含砂量大,并随处可见露天海底沈积岩大石、土壤肥力不高、因地处滨海,盐基饱和度较高,接近中性反应。共有大小五座山峰。 

广东省青少年、少先队员观测哈雷彗星纪念标1986年哈雷彗星回归,这是难得的天文观测机会,广东省组织了青少年、少先队员参与观测活动,为纪念此次活动,树立了纪念标。 

好巧,又是你。今天天气还挺好的 

这里流传著美丽动人的爱情故事,这里展示著海南黎族的民俗文化;这里拥有完好的热带植被和生态;这里是登高望海和观看日出日落的制高点,也是俯瞰三亚市全景的佳处。 

三亚凤凰岛位于海南省三亚市三亚湾度假区东南端,是在大海礁盘之中吹填出的人工岛,面积36.5万平方米,中心坐标18°14'30"N,109°29'20"E,长约1129米,宽350米~375米。东部由一座长394米、宽17米的跨海观光大桥与三亚市中心相连。凤凰岛国际邮轮港是中国首个国际邮轮专用港口,可同时停靠6至8艘邮轮,年接待水平达200万人次,已建成8万吨、15万吨、22.5万吨邮轮泊位,开通众多国内外邮轮航线。国际养生度假中心位于凤凰岛西侧,是一期工程主体建筑,由5座产权式酒店组成,即A座海洋之月、B座海洋之星、C座海洋之梦、D座海洋之辰、E座海洋之光,建筑设计由MAD事务所马岩松领衔完成,曾获「鲁班奖」。 

我在鹿回头说爱你 

鹿回头上望鹿城 

谛尔海景餐厅 

鹿有你 

美若初见 

俄罗斯海象皇宫冰淇淋海岛风情鲜榨果汁畅饮 

天宫一号coffee 

瑞幸咖啡 

日落海景餐厅三亚最美日落观赏地 

风华造物·悦己自然美设计师品牌店 

爱心永恒 

柠季柠檬茶专门店 

鹿鼎记 

「海枯不烂石」碑鹿回头山上黑色石头原本为海底沈积岩,质地极为坚硬,经过沧海桑田的地质变迁逐渐抬升到海面以上,因此人们称其为「海枯不烂石」,成为情山一景。鹿回头风景区的海枯不烂石,原为海底沈积岩,经沧海桑田的地质变化逐渐抬升到海面以上。这些黑色石头上有数不胜数、颜色别致的小石卵,被当地人称为「一母千丁」,有奇石之祖的誉称。 

「爱字摩崖」海枯不烂石历经几千年风雨变化,依旧质地坚硬,超过一般的花岗岩。在山坡一侧,有一块巨大的黑石上刻著由何宝森教授题写的「爱」字,提示牌显示黑石是几亿年前海底形成的坚硬石头。海枯不烂石代表著永恒的爱情,象征著即便大海枯竭,石头也依然坚固存在,是许多到鹿回头的新婚佳偶必定触摸的奇石,承载著人们对美好爱情的向往与期盼。 

赖少其题「天涯游踪」题字地点位于鹿回头风景区的「爱字摩崖」景区,这里可以观赏「爱字摩崖」、「海枯不烂石」碑和「天涯游踪」等摩崖刻字。赖少其是中国著名版画家、书画家,也是上饶集中营的少数幸存者之一。历经磨难的他,从集中营出来后,人生阅历丰富,其艺术风格独特,作品注重线条勾勒,留白与墨色运用恰到好处。赖少其先生游玩三亚时,感叹人生,他阅尽天涯,走遍三亚,登临鹿回头,犹如重生,彷佛步入天堂仙境,故留下「天涯游踪」四字,表达自己的仙游踪迹。 

相遇三亚我在鹿回头上说❤️你 

海黄艺术馆 

在世界行走 为三亚停留 

鹿过 Deer-Encounter 

祖崇图黎族人尊大力神为始祖,对其崇信属于图腾崇拜。这种图腾信仰代表了黎族群体的集体意志力,在黎族的社会生活和文化传承中发挥著重要作用。 

千寻手作在鹿回头游客中心领取明信片后,前往千寻手作打卡,这是鹿回头citywalk的首站,打卡成功后可继续前往其他站点收集印章,完成citywalk可免费领取一杯咖啡。 

萌猴出没 拒绝调戏在欢乐的旅途中,或许你会偶遇一些外出散心的小猴子:它们外表呆萌但脾气不好,时常会有暴躁的小情绪,并且十分喜欢戏谑灵长动物(俗称「两脚兽」)。相信我,它们尖锐的爪子和锋利的牙齿,足够让你吃苦头!亲爱的游客,如遇小萌猴,只可远观、不可招惹哦! 

祭典图 

鸟瞰三亚 

友谊树友谊树学名叫酸豆树,是国家二级保护植物,这棵树是1997年法国戛纳市的市长在来鹿回头景区游玩时亲手种下的,象征著三亚市与戛纳市结为友谊城市。 

2025鹿回头旅游美食文化节 

青年猎手与坡鹿 

丰收图 

黎 

天涯故事 

天涯书局书店坐落于山海之间,拥有独特的地理位置,游客可以在阅读的同时欣赏到美丽的海景和城市风光,享受浪漫的慢时光。 

书局采用多维空间设计,使游客的游览视角从传统的二维感受走入视、听、味、嗅、触五维的多元感官体验。 

「神话姻缘」石刻位于鹿回头雕塑的左下方,以鹿山和鹿回头雕塑为背景,正面朝向三亚市,与鹿回头雕塑所展现的爱情传说遥相呼应,是景区内重要的文化景观之一。 

2025年新春公益电影放映活动灵蛇贺三亚温暖中国年 

鹿城时光 

雨林穿越项目总长209米,设置21个挑战关卡,分为儿童版和成人版两条线路,穿越时间为20至30分钟。整条线路均在热带雨林中穿梭,游客在体验穿越的同时,还可欣赏沿途海景和鹿城风光。 

春风十里不如一鹿有你 

奶嘴鱼 

奶嘴鱼是在三亚鹿回头风景区出现的可以用奶瓶喂鱼的亲子游玩的热门项目,通常选用的锦鲤品种多样,有红白、大正、昭和等,它们色彩斑斓,体型优雅,具有较高的观赏价值。这些鱼经过特殊训练,能够对奶瓶中散发的饵料味道产生反应,当奶瓶放入水中,它们会迅速游过来,争先恐后地吸食奶嘴中的食物。 

三亚鹿回头迹忆昔日足迹记录在照片中往日情怀深藏在记忆里不忘初心,感谢有你1960年1月,周恩来夫妇和陈毅夫妇在鹿回头合影留念1960年2月,周恩来夫妇同国际友人在鹿回头合影留念1990年5月14日,时任中共中央总书记江泽民在鹿回头风景区调研考察1991年10月14日,时任中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记乔石在鹿回头风景区调研考察1992年4月17日,时任国务院副总理朱镕基及夫人在鹿回头风景区调研考察1994年3月11日,原中华人民共和国主席杨尚昆在鹿回头风景区考察留念1995年1月25日,原全国政协副主席吕正操在鹿回头风景区考察留念1995年2月6日,时任中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在鹿回头风景区调研考察1996年2月11日,时任国务院总理李鹏在鹿回头风景区调研考察1997年12月12日,时任全国政协副主席阿沛·阿旺晋美在鹿回头风景区调研考察1998年4月15日,时任中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在鹿回头风景区调研考察1998年5月20日,原全国人大常委会副委员长卢嘉锡在鹿回头风景区考察留念1998年5月24日,时任全国人大常委会委员长邹家华到鹿回头风景区调研考察2002年2月3日,时任全国人大常委会委员长彭佩云在鹿回头风景区调研考察2005年2月10日,时任国务院副总理吴仪在鹿回头风景区调研考察 

情豆咖啡参与鹿回头citywalk活动,在游客中心领取明信片,完成千寻手作、那年的记忆、山顶广场、情豆咖啡四个点的打卡,就可以免费领取一杯咖啡。 

鹿回头上望鹿城 

第八届鹿回头新春欢乐节 

观海亭观海亭拥有270°的开阔视野,是整个鹿回头俯瞰三亚的绝佳去处,登临此处可将三亚城区尽收眼底,能看到一汪海湾、二条河流、三座山岭、四座桥梁的景观,沿著三亚湾海岸线一直延伸,还能看到尽头的天涯海角、南山和大小洞天等风景名胜地。这里是欣赏日出日落的理想之地,傍晚时分,夕阳的余晖洒在海面上,波光粼粼,与城市的灯光相互映衬,形成一幅绝美的画面。 

我在三亚很想你 

凤凰岛观景平台从观景平台望去,凤凰岛全貌尽收眼底。岛上的五栋风帆型酒店建筑恢宏前卫,是海面上美丽的风景线,在碧海蓝天的映衬下,宛如一颗璀璨的明珠。 

我在三亚 THOSE DAYS1959年刘少奇在鹿回头招待所研读《政治经济学》并组织读书班的日子,1960年周恩来总理偕夫人邓颖超和美国著名记者斯特朗在鹿回头的时光,以及1966年李宗仁先生在鹿回头宾馆写下「今后自誓有生之日,即是报效祖国之年」文章的那段时间等。这些日子都在鹿回头的历史上留下了深刻的印记,是「Those Days」的重要组成部分。从1958年中共中央中南局第一书记陶铸提议在鹿回头修建园林式宾馆,到1984年三亚市人民政府在北山鹿回头岭上兴建鹿回头山顶公园,再到1989年鹿回头风景区开业迎客,以及后续被评为国家级风景名胜区和国家AAAA旅游景区等,这些发展历程中的日子也可被称为「Those Days」,见证了鹿回头从一个普通的地方逐渐成为著名旅游景区的转变。游客在鹿回头欣赏美丽风景、感受浪漫爱情传说、参与各种节庆活动,如新春欢乐节、情山国际啤酒节等,这些充满欢乐和美好回忆的日子,对游客来说也是「Those Days」。 

100%纯火龙果果汁 

1994年初春,我国宗教界领袖们云集三亚研讨「宗教与社会主义社会相适应」问题。会后,在时任国家宗教局局长叶小文的邀请下,赵朴初写下了这首《诉衷情》。全词为:「踏沙晨作亚龙游,鸿爪倘能留。登高夜望奇甸,美景不胜收。灯万点,相辉映,似川流。不须逐鹿,山也回头,海也回头」。 

鹿回头有一个海南黎族美丽的爱情传说:古代一位黎族青年猎手从海南岛腹地五指山追赶一只坡鹿直到南海之滨。坡鹿在面对山巅悬崖、茫茫大海,无路可走之时眼含泪花回头一望,猎人见此情此景顿生恻隐之心,放下弓箭,决定不杀此鹿。而此鹿正是上天派来点化猎人的神鹿,见猎人心存善念,便化身为一位美丽的女子,与猎人共度余生,过上了刀耕火种、男耕女织的生活。这是人类从蛮荒走向文明的重要一步。因为这个美丽的传说,三亚市也因此得名「鹿城」。 

《鹿回头》雕塑作者:林毓豪 1987.8.3林毓豪1940年出生于海南乐东黄流,1964年毕业于广州美术学院雕塑系,同年被分配到广东省工艺美术研究所工作,1970年转调到广州雕塑室从事专业创作,1997年去世。1983年,在海南黎族苗族自治州决定建设鹿回头雕塑时,林毓豪被委以设计和建设的重任。他构思了20多件小稿、中稿,经反复推敲、修改,最终形成猎手、鹿女、坡鹿「三位一体」的设计。他还亲自挑选福建的石刻工人,在艰苦的条件下完成了雕刻工作。 

 「鹿回头」雕塑以海南黎族的鹿回头爱情传说为背景设计建造,高15米、长10米、宽5米,是海南岛极富盛名的花岗岩雕塑,也是三亚市标志性建筑物,是三亚市的城雕。在2009年荣获国家住房和城乡建设部与文化部联合颁发的「新中国城市雕塑建设成就奖」。 

张爱萍将军于1985年11月9日为鹿回头风景区题写了一首诗:「仙鹿回头春意浓,猝迷猎人不挂弓。一见钟情结伴侣,神话姻缘耐寻踪」。 

三亚鹿回头风景区是三亚市历史文化的源泉,是三亚市得名「鹿城」的由来,也是三亚市的文化标志和历史记忆。景区内流传千古的「鹿回头传说」是我国三大少数民族爱情传说之一,与云南的阿诗玛和广西的刘三姐相媲美。 

鹿回头王越丰题一九八七年五月一日王越丰(1930年9月~1999年7月),黎族,海南省琼中黎族苗族自治县人,1948年4月参加工作,1951年2月加入中国共产党。曾任中共海南省委常委、海南省人民政府副省长,海南省政协副主席。 

《鹿回头》雕像简介传说古代有一位黎族青年猎手,头束红巾,手持弓箭,从五指山追赶一只坡鹿直到南海之滨。前面山岭悬崖之下便是茫茫大海、无路可走,猎人正弯弓搭箭,忽见火光一闪,烟雾腾空,坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女,并和青年猎手结为恩爱夫妻。他们在这片土地上,披荆斩棘,搭起茅寮、耕种纺织、捕鱼狩猎、种植椰树、繁衍生息,天长日久形成这一黎家山寨。人们根据这一传说,便称山寨为「鹿回头」。《鹿回头》雕像于一九八三年由海南黎族苗族自治州人民政府和三亚市(原崖县)人民政府决定兴建,聘请著名雕塑家林毓豪同志创作。雕像全高十五米,是目前岛内规模最大的花岗岩石雕。福建省惠安县石雕厂承接石刻。从设计到竣工历时五年多。在兴建雕像过程中得到了海南区、自治州领导同志和广东省建筑设计院的工程师以及各界群众的关心与支持。三亚市人民政府立一九八七年八月一日 

鹿是自由的象征,它化身为人表达了鹿与人的平等,猎人的恻隐之心则是人类博爱的展现。鹿回头传说诠释著几千年来淳朴而美好的黎族文化和人类共同的价值观(自由、平等、博爱、包容)。「不忘初心,方得始终」,在现代社会钢筋水泥的丛林里,我们为了虚名披星戴月地「赶路」,是否还能记起自己最初的梦想?自己是否已经走了太远。我们在埋头苦寻的时候,是否也能让自己停下来?歇一歇,带上爱人、亲人去感受生活的美好。 

海南岛的南端,真有一个山崖叫「鹿回头」,山崖前方,真叫「天涯海角」,再前方,便是茫茫大海。既然如此,那头鹿的回头也就回得非同小可了,中国的帝王面南而坐,中国的民居朝南而筑,中国发明的指南针神奇地永远指向南方……。这一来,它比海明威《乞力马扎罗》中的豹子更庄严了。余秋雨 

鹿回头赵朴初 

山盟亭位于三亚鹿回头风景区「海誓山盟」景点的右上方,面对小东海万顷碧波,由「山盟亭」和「山盟碑」组成,借鹿回头神话故事表达爱情誓言。 

山盟碑由中央工艺美院教授团团长何宝森精心设计。何宝森,号忘山, 男,1938年12月生,云南昆明人。画家、雕塑家、美术教育家。 

石碑上面雕刻著黎族传统图案,如动物纹、植物纹、人纹等,精美大气,具有浓郁的民族文化特色。 

海誓山盟「山盟碑」是鹿回头风景区情爱文化的重要体现,周边还有「爱」字摩崖石刻、「永结同心」海誓山盟台、「连心锁」等景点,共同营造出充满爱意的氛围,展现了满山是情、满眼是爱、满心感动的情爱文化主题。 

永结同心不羡花前月下,不羡青梅竹马,只愿在此结一同心锁,锁上一生一世的爱恋,永结同心,爱情不渝。永恒山盟红颜处,结慧清心并蒂莲,同华净空霓裳梦,心风潺水唯慕鸳。 

种名:红果黄檀(Dalbergia tsoi Merr. et Chun)科名:豆科(Leguminosae)产地:海南。生于山谷疏林或密林中。用途:观赏 

种名:铁灵朴,铁灵花(Celtis collinsae Craib.)科名:榆科(Ulmaceae)产地:本岛西、南部。生于低海拔疏林中。分布泰国、越南。用途:常绿小乔木。叶浓绿,可作庭园绿化。 

爱心永恒 

谛尔海景餐厅 

鹿回头风景区周边公共服务分布图 

观光车站 

千年古榕观景台 

凉亭 

景区出口 

屿鹿栖位于鹿回头风景区入口处的一家西餐Bar,提供奶油意面、西冷牛排等西餐美食。 

鹿回头风景区1号门 

南海情山凝望著美丽鹿雕的眼眸,渴望能读懂这一份如山重的情,似海深的爱。 

南边海路 

凤凰路 

临春岭森林公园三亚临春岭森林公园位于三亚市凤凰路临春段,占地面积2800亩,海拔最高点为195.6米,公园设主入口和北门,建有公园主广场和登山栈道5500米,沿登山栈道建有逐鹿台、瞭望塔、茶亭、半山揽月、凤凰林、对弈台6个观景点。开园时间为每天早上7点至晚上21点,全年无休。临春岭森林公园是三亚市唯一一处开放式公益性的森林公园。 

资料来源:海南省三亚市西南面的鹿回头半岛境内 互联网 

文章编号: 554c6c1b82b955fa592d7324487dcf1d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 美篇 APP -  (浪漫珠海(一)) 2025-03-31    诗意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bxrbyph

 

 浪漫珠海(一) 

 诗意 

2025春节茂名、阳江、江门、珠海自驾之旅 

情投意合的生活真好!距春节长假还有2个月,我俩就开始筹划春节长假的“神游”了。去年春节长假我们游了一趟“两广”,初二出发,第一天跑了1100多公里到达广东省湛江市徐闻县(中国大陆南极村)入住,由远及近的玩了湛江市我们锁定必须打卡的地方,阳江市的海陵岛,广西的北海银滩,北海老街,6天时间玩的太嗨了!过得太有价值了。我们一致认为:将过春节传统的家庭聚会吃喝玩乐方式缩短,把假期的大部分时间改变为旅行,游览风景名胜、历史文化名城,体验不同的地域文化和年俗活动,感受不同地域的春节氛围,欣赏更多的美丽风景,品尝更多的地方老字号特色美食,发现更多的奇闻轶事......是我们以后过年的主要生活方式。南部沿海的城市真是春节长假出游的好去处,我们将好好利用几个春节假期,一年几个地方的去慢慢游览。 

开始策划的时候我们想过游云南边境,也想过游广西边境,其实我最想去的地方是广东潮州,潮汕有一个朋友“表哥”,他几次邀约我们去潮汕玩都没有去成,但他说的很多潮汕好玩好吃的,对我是莫大的诱惑。到潮汕有1600多公里,2天时间可以到达,但“表哥”一再强调说潮州春节人太多了,住的涨价好几倍,到处堵车,体验感不好,冬天来最好,可以带着我们好吃好玩。我们想来想去还是放弃了潮州,最后锁定“浪漫之城”-珠海,用了1个星期的时间,做好行程安排(距春节长假还有50天左右)。 

初一(1月29日):曲靖——游茂名市1959文化创意街。住:茂名市新悦商务酒店初二(1月30日):早上游茂名市景点~中国第一滩——下午游阳江市沙扒湾。住:阳江市沙扒湾镇万隆海景公寓初三(1月31日):早上从阳江市——台山市,下午游江门市浪琴湾。住:江门市台山市浪琴湾度假村星月客栈初四(2月1日):早上游浪琴湾后出发——珠海市,游北山大院——拱北口岸——港珠澳大桥公路口岸——夏湾特色小吃街——情侣南路、中路。住:珠海市银石酒店初五(2月2日):早上游野狸岛,日月贝,下午游珠海渔女,城市阳台,爱情邮局。住:珠海市华庭酒店(优特汇店)初六(2月3日):早上游圆明新园——中午到斗门老街逛吃逛喝——出发广西玉林市——晚上在玉林市十字街逛吃逛喝。住:玉林市干宜酒店初七(2月4日):玉林市曾二十四牛腩粉店吃完早点出发——晚上回到曲靖。 

万事俱备,只等春节长假到来。过年了,过年了,一家老小美美吃了一餐团圆饭,辞旧迎新的钟声敲响了,春节的序幕拉开了。大年初一早上6点,我们自驾出发,开啔了一场诗意盎然,温馨浪漫的旅行。让我们带着对美好生活的向往,踏上这场浪漫之旅,用脚步丈量时光,用心灵触碰历史,用眼眸捕捉那些稍纵即逝的美好,用味蕾去品味那些地道老字号美食,用心去感受这片土地上的温暖与美好。愿我们的旅程充满欢笑与惊喜,留下一段段难忘的春节印象,所遇美好能如诗如画般铺展在我们的记忆之中,成为一段永不褪色的美好时光。 

  茂名市茂名市,属广东省辖的地级市,省域副中心城市,位于广东省西南部,鉴江中游,东毗阳江,西临湛江,北连云浮和广西,距广州362公里,湛江121公里。茂名市南部临海,海岸线曲折多湾,迂回220多公里,是海滨旅游好去处。这里地处北回归线以南,属热带亚热带季风温和气候。“三高农业”(高产、高质、高经济效益)蓬勃发展,荔枝、香蕉、龙眼等"岭南佳果"驰名中外,是中国水果生产基地;这里盛产龙虾、对虾、海参、鲈鱼、膏蟹等,水产养殖享誉盛名,是"中国罗非鱼之都"。 

  南越1959文化创意街南越1959文化创意街是一个集文化、创意、美食、娱乐于一体的综合性街区。位于广东省茂名市茂南区光华南路,是粤西地区首个以打造本土文化为主题的创意街区。街区名字源于茂名建市时间,致力于挖掘和丰富本土特色文化,整合文化旅游资源。以“主题文化”、“创意街区”、“跨界美食”、“艺术美学”、“文教娱乐”、“创客空间”为重点的商业业态组合,形成独特的文化氛围。游客可以在这里欣赏到各种文化创意作品,品尝地道美食,参与文教娱乐活动,感受浓厚的艺术氛围。街区内的创客空间也为游客提供了与创作者面对面交流的机会,了解创意背后的故事和灵感来源等。 

  中国第一滩中国第一滩位于茂名市电白区博贺镇,这里以其得天独厚的自然景观、丰富的海洋资源和独特的地理位置,被誉为“中国第一滩”有"东方夏威夷"之称。它是水东湾省级旅游度假区的重要组成部分。始建于1993年,区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,蓝天白云下,绿树与银滩共伴,沙滩坡度平缓,沙粒细腻洁白,海水碧蓝晶莹,一年四季均可畅游,为“茂名市十大旅游景点”之一,是一处闻名遐迩的海滨旅游胜地。 

  阳江市阳江市,属广东省辖的地级市,位于广东省西南沿海,紧邻珠江三角洲,扼粤西要冲。阳江市海岸线长341.5千米,依山傍海,东北为天露山,西北为云雾山,山海兼优,自然风光秀丽,有碧海银滩、奇峰碧波、峰林溶洞、温泉瀑布、湖光山色和灿烂的人文景观,为中国著名的滨海旅游城市,有平安城市、最佳生态旅游城市、国家园林城市、中国风筝之乡等荣誉,素有“北有潍坊南有阳江”的南国风筝之乡称谓。 

  沙扒湾沙扒湾位于阳江市沙扒镇,有中国的“马尔代夫”之称。沙扒湾头枕风光秀丽的北仔岭,面向浩瀚的南海,海岸线长2公里,是一处沙质细腻,海水清澈的天然海湾海滨浴场。岸边马尾松林带7万多平方米,绿树成荫。走进沙扒湾,只见湾似虹,沙如玉,岸边绿林含翠,海面碧波粼粼,让人好生惬意,流连忘返。沙扒湾的海鲜、美食更是让味蕾得到极大的满足。 

滨海风光是很多人向往的旅游优选之一,不仅仅是因为其独特的自然景观,更因为这里蕴含着丰富的文化底蕴和人文气息。因此,选择一家合适的海景酒店住下来慢慢体味是旅行的必须。经过“铭一”的仔细筛选,我们在美团上订了远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房 

亚特兰蒂斯公寓,坐落于沙扒镇南部海岸线内,这里拥有中国南部最清澈的海水,透明度极高,仿佛一块巨大的翡翠镶嵌在天地之间。当阳光洒在海面上,波光粼粼,宛如无数颗钻石在跳动,美得令人窒息。而与之交相辉映的,是长达2公里的细腻白沙沙滩。这片沙滩宛如一条蜿蜒的银带,铺展在碧海蓝天下,沙质细腻柔软,踩上去仿佛是在云端漫步。沙滩上的每一粒沙子,都经过了岁月的洗礼,才呈现出如今的洁白无瑕。每当微风拂过,沙粒随风起舞,形成一道道美丽的沙痕,仿佛在诉说着大海的故事,因此,这里被誉为“中国的马尔代夫”。 

1月31日,下午2点左右,我们入住远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房,看着海边太阳火辣辣的,于是就在阳台上面朝大海慢慢喝着咖啡,吃着零食,悠哉乐哉的看大海潮起潮落,聆听海浪的声音,感受海风的轻拂,各种摆拍美照,心灵得到前所未有的放松,于我俩而言,这样过春节才是最有意义的事。吃饱喝足拍够开始午休,午休到下午5点才出门去沙滩游玩。走进沙扒湾,走入海边沙滩望海,水天相接视野开阔,任海风吹拂,海浪拍击沙滩,涌起千层波涛,听涛声依旧,与自然和谐共处,不由自主喜从心生,生命是如此美好。 

夜幕降临,我们开始逛沙扒镇夜市,这里人很多,呈现出车水马龙的场景,各种档次的海鲜馆子遍地开花,许多大排档海鲜馆门庭若市,各种特色小吃,老字号小吃也比比皆是。我们几乎把全部街道都逛了,用了2个多小时,选择吃了3家的美食,非遗墨鱼饼很好吃,海鲜粥也不错。番薯皇子家的荣获金奖的炸番薯很美味。华仔大排档的海鲜粉丝煲也很好吃,已经是12分饱了,也快到22点了,欢欢喜喜回公寓休息。 

  江门市江门市是广东省下辖的一个地级市,位于珠江三角洲西岸城市中心(有“大江门户,南海明珠——江门”之称),东邻中山、珠海,西连阳江,北接广州、佛山、肇庆、云浮,南濒南海海域,毗邻港澳。地处亚热带,气候温和,雨量充沛,海岸线长420公里,大小海岛561个,数量居广东省第二位;江门是国家环保模范城市,环境质量在珠江三角洲地区位居前列。江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,遍布全球107个国家和地区。 

那琴半岛地质海洋公园,那琴半岛是古代海上丝绸之路上的一个重要驿站。它是宋代打捞点最著名的“南海第一”沉船,见证了这个地方的繁荣历史。那琴半岛地质海洋公园(酒店)位于台山市北斗镇南湾,距江门市仅180公里。海岸线长6000多米,拥有600英亩的独特天然石林。将自己置于半岛的海景中,并在岛上漫步3000多米的观光栈道,可以看到许多奇怪的礁石和岩石。 

  浪琴湾浪琴湾是一个因浪涛如琴弦般弹奏着的海湾,位于江门市台山北陡镇南部。这里十多公里长的海岸线,除了有多个沙白滩平水清的海湾外,更有鬼斧神工的石头景观。滩头怒涛壁立,排浪撞岸,听若雷霆,视如飞瀑。在沙滩的西边,有一大片礁石,怪石睁蝶,造型奇特。有的像金龟探海,有的如海豹爬行,有的似石鲸跃海,有的如石鱼戏浪,十足一个宠大的海上动物王国。可谓无形不神,无石不秀。置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界。 

位于江门市台山北陡镇南部的浪琴湾是一个因浪涛如琴弦般弹奏着的海湾,这里十多公里长的海岸线沙白、滩平、水清,早晨在海边迎着那冉冉升起的朝阳奔跑,用脚步书写着对生活的热爱与向往,每一次驻足,都是对自然之美的敬畏与赞叹。仿佛在这一刻,我与世界融为一体,成了这幅画卷中最灵动的元素,与大自然的韵律共舞。 

早上8点半依依不舍告别“涛声如琴”的浪琴湾,我们沿环海高速向珠海市拱北口岸(170公里左右)前行,沿途的海滨风光如诗如画,目之所及皆是蔚蓝的大海与湛蓝的天空相连,波光粼粼的海面上,白帆点点,宛如一幅幅动人的画卷。远处的海岛在晨雾中若隐若现,宛如仙境,引人无限遐想。海浪轻轻拍打着岸边,带来一阵阵清凉的海风,阳光、沙滩、海浪、椰树交相辉映,行驶在这样的路上,真令人心旷神怡。一路上我们经过了洪鹤大桥、珠海大桥、横琴大桥等好几座大桥,这些造型独特别致的大桥像一条条腾飞的巨龙,将珠江三角洲平原上的岛丘,丘陵,台地,茫茫水域相隔的城区连接起来,成为城区之间川流不息的大动脉,桥面都是双向6车道高速公路,使得原来需要半天才能到达的地方,1小时就可到达。这些桥梁充分展示了我国在世界桥梁建设的领先地位和设计施工技术方面的卓越能力和创新精神,显示了我国综合国力的强盛。2小时左右的车程我们就到达了拱北口岸,这2小时我们见证了中国路桥建设的实力和技术水平,为我们伟大祖国的强大而自豪。 

  珠海市珠海市是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市;珠海市是中国海滨城市;2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ;珠海市为新型花园城市;珠海市属国家新颁布的“幸福之城”;珠海市有“浪漫之城” 的称号;珠海市为首批 “国家生态园林城市”。 

珠海市属广东省经济特区、地级市。位于广东省珠江口的西南部,东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸,是珠江三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,素有“百岛之市”之称。 

珠海于1980年成为经济特区,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一(深圳、珠海、汕头、厦门)。珠江口西岸的核心城市,享有全国人大赋予的地方立法权。 

  北山大院北山大院坐落于珠海市香洲区南屏北山村,其历史可以追溯到北宋元丰五年(公元1082年),当时杨氏一脉从中原地区移民至此定居。杨氏大宗祠始建于清朝同治七年,(1868年)占地面积8838平方米,建筑面积3000余平方米。‌规模宏伟,富丽堂皇,为珠海最大的宗祠,是珠海古建筑技术与艺术的完美融合! 

北山大院不仅是一个具有历史底蕴的地方,还融合了现代文艺气息。这里不仅有传统的古建筑,还有艺术中心和市民艺术中心,成为珠海市文化创意产业的特色基地。北山大院内还有许多美食和休闲场所,是一个集观赏、吃、喝、娱乐、休闲、民宿为一体游玩的好去处。 

  拱北口岸拱北口岸位于珠海市香洲区最南边的拱北迎宾大道南端,陆路与澳门相连,接连澳门关闸边检大楼,从拱北口岸过关,仅需十多分钟,地理位置特殊,是"一国两制"的交汇点,也是珠海市最繁华的城区。 

  港珠澳大桥世界最长的跨海大桥-中国港珠澳跨海大桥,被誉为人类史上的超级工程。它东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。港珠澳大桥全长55千米,其中主桥29.6千米(6.7公里的海底隧道和22.9公里的跨海桥梁),桥面为双向六车道高速公路,设计速度桥梁为100公里/小时,隧道为80公里/小时,货车与小客车分道行驶。 

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁,设计使用年限首次采用120年标准,工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁,仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨,相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量,而且抗8级地震和16级台风。“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范”正式列入“十一五”国家科技支撑计划,21家企事业单位、8所高等院校组成了超过500人的科研队伍,共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项,申请专利454项。实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。令人不可思议的是,隧道两端还专门填建了两个人工岛,外形像两艘巨型航母,颜值爆棚,将成为世界上最美丽的人工岛! 

  港珠澳大桥珠海公路口岸"珠海公路口岸",是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸,是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一,也是港珠澳大桥的核心组成部分 。2013年12月31日,港珠澳大桥珠海公路口岸开工建设 ;2018年3月30日,港珠澳大桥珠海公路口岸通过竣工验收 ;2018年12月24日,港珠澳大桥珠海公路口岸通车运营 。珠海公路口岸位于港珠澳大桥珠澳口岸人工岛之上,主要功能是对香港、澳门、珠海的出入境客、货车及经三地过境的旅客进行通关查验和旅客运输。 

珠海公路口岸以"建设现代化、通关电子化、信息网络化"为原则,实现了全国首创的出入境客货车辆"一站式"系统验放,边检"合作查验、一次放行"及卫生检疫"出境查验、入境监控"的查验模式。珠海公路口岸是珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸,集交通、管理、服务、救援、观光功能为一体的综合运营中心。 

  野狸岛野狸岛位于香洲区情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,岛上海拔最高处不到70米,这里空气清新且湿润,空气质量可以说是这座花园城市里的天然氧吧。步道两旁绿树成荫,花香四溢。在这样漂亮舒适的步道上跑步真的是超级享受。我们一边跑,一边欣赏着南海的辽阔与波涛,一边远观港珠澳大桥“奇迹工程”(新世界七大奇迹之一),一边欣赏野狸岛的山色花海,一边远观日月贝歌剧院的宏伟,一边隔海远观情侣路沿岸珠海的现代化。步道旁,棕榈树摇曳生姿,岸边,海滩和浪花共同构成了一幅幅灵动的画面。晨曦中,野狸岛展现出它优美、温馨、浪漫的一面,为这座百岛之城增添了一份特别的情趣。环跑野狸岛,为我们的春节自驾游增添了绚丽多彩,温馨浪漫的篇章。 

  “日月贝”“日月贝”(珠海大剧院),位于珠海市情侣路野狸岛海滨,由一大一小两组“贝壳”组成,它们在碧海蓝天的衬托下如两颗璀璨的明珠,在珠海这个浪漫的城市熠熠生辉,成为珠海市的地标建筑物。成为中国唯一建在海岛上的歌剧院。据说:“日月贝”是全球继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院。设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,(维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的),再加上“日月贝”是珠三角独有的,“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品位一脉相承。有诗曰:“贝壳日月海天来,独特造型眼界开。珠海地标新剧院,市民骄傲倍情怀。”“日月贝”无论从哪个角度欣赏,都是一件杰出的艺术作品。 

  城市阳台珠海城市阳台位于香洲区情侣路中部香炉湾,是观山揽海饱览城市最美风光的极佳地,城市阳台总规划用地面积约35万平方米,背靠石景山公园,采⽤退台式地景建筑的设计⼿法,凸显 “⼭、海、城⼀体” 的⻛貌元素,并在原有的基础上增添⼈⼯瀑布,实现依⼭傍⽔、⾯朝⼤海独具魅力的景观效果,将爱情邮局、珠海渔⼥、珠海⼤剧院、港珠澳⼤桥等景观尽收眼底。 

  爱情邮局珠海爱情邮局灯塔是一座浪漫的建筑,被誉为“爱情圣地”。它坐落在香洲区情侣路,是珠海市的标志性建筑之一。这座灯塔不仅为船只提供了导航服务,还融合了爱情元素,通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式,将爱情邮局打造成南中国海滨的爱情文化名片。进入爱情邮局,可以欣赏到美丽的海景,在灯塔的观景平台上俯瞰整个珠海市的美景。在这里,情侣们可以写下爱的誓言,参与“云告白”活动,制作爱情“时光胶囊”,一起唱《最浪漫的事》等,根据自己的喜好和情况选择最适合的方式来表达爱意,这是一件多么浪漫的事。 

  珠海渔女珠海渔女,是珠海市著名旅游地标,她是珠海的象征,承载着丰富的历史文化和美丽的传说。这座渔女雕像高约8.7米,她手捧明珠,脚踩海浪,身穿轻盈飘逸的渔网状裙装,形态优美、栩栩如生矗立在香洲区情侣中路香炉湾畔的海边,仿佛正从大海中缓缓升起,向世人展示着大海的馈赠与人间的美好。珠海渔女雕像的裙子不仅具有传统渔家服饰的特征,还寓意着勤劳、奉献、美好生活的向往以及地域文化的体现。同时,其艺术美感也让人流连忘返,成为珠海市的象征。 

珠海渔女不仅是旅游观光的胜地,更是情侣们浪漫约会的绝佳场所。在这里,与心爱人手牵手漫步海边,欣赏渔女美丽智慧的倩影,感受珠海的浪漫气息,享受春节假期惬意真是一件幸福的事。 

  圆明新园圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下,占地1.39平方公里,东、西、北三面环山,南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅,是珠海最大型的旅游景区。圆明新园是一座以北京圆明园为蓝本,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,于1997年2月2日正式建成并对外开放。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林,西洋建筑为一体,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,集中再现了清朝盛世北京圆明园皇家园林的宏伟气势。以其浓厚的清文化,精雅别致的亭、台、楼、阁,气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿,体验西洋建筑的魅力。 

  斗门古街斗门古街是珠海目前唯一保存比较完整的清末民初风情古街。中西合璧的骑楼式建筑大放异彩。珠海斗门古街位于珠江三角洲南端,已有数百年历史,古街的主体建筑博采了欧美各国古典建筑之精华,融合了中西方各国建筑风格的独特骑楼,铺房店门高低基本划一,规格近似,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,使古街在斗门的建筑中显得鹤立鸡群。中西合璧的斗门古街依稀可见其作为商业街的特色及昔日的繁华。除商铺之外,基督教还建起了福音堂,天主教建起了德式二层楼房的教堂。这些建筑构成了斗门镇清朝古街的全貌,成为珠海市目前惟一保存较完整的古街。 

在珠海,一直流传着“特色小食尽在斗门”的说法,2025年2月3日中午,立春之日,我们驱车去斗门,吃最地道的老街美食,品尝了10多家小吃店的美食,这些小吃店各具特色,有的主打传统风味,有的则创新融合,感受了不同店铺的独特风味和魅力,吃了广东猪碌肠,糯米鸭蛋,咸鱼仔,手工制作的传统现磨豆花,潮汕绿豆饼,传统侯氏虾米糍,百年老店斗门雄记八号老面馆吃了猪杂粥,上汤芥菜,还有鲜榨甘蔗汁,吃饱喝足后,心满意足啔程广西玉林市。味蕾超级享受。 

  玉林市玉林市,古称郁林州,位于广西东南部,是一座具有两千多年历史的文化古城,自古享有“岭南都会”之美誉。玉林素有“岭南美玉、胜景如林”的美誉。玉林市具有很重要的区位优势,毗邻粤港澳,面向东南亚,背靠大西南,南接北部湾,是环北部湾城市群城市,海峡两岸农业合作试验区,中国沿海经济开放区,中国大西南出海的重要便捷通道。玉林市是世界最大的日用陶瓷生产出口基地,世界牛仔裤之都,南方药材之都,中国最大的内燃机生产基地、中国最佳管理城市,国家级建材生产出口基地,中国基地和食品加工基地,是全国著名侨乡。 

  玉林市十字街“十字街”的主体为始建于20世纪初的骑楼建筑,这些建筑“纵横有规,十字繁华。”一街通南北、一街横东西,商号、会馆、戏院遍布街巷,老街、老店相依相融。2月3日(大年初六)晚上8点,我们终于走进曾经商贾云集的“岭南都会”—玉林,走进玉林十字街,熙熙攘攘的街口,游客摩肩接踵,有的入店品尝,有的沿街觅食,有的则拿起手机拍照……长长的穿廊下,各色美食小摊冒着热气,人们悠闲逛着,各个商铺、摊位的服务员忙着招揽顾客,整条街像一条流淌着人间烟火、世间风情的河。我们乘着轻舟在上面欢快的畅游,“竹篾行”“万花楼”“大同冰室”“大禄粉”“茶泡”······一个个玉林人熟悉的名字一一映入眼帘,满满的玉林文化元素和历史故事扑面而来,时尚和古老在此相遇,仿佛在诉说着“千州万州不如郁林州”的故事。晚风轻拂,夜色阑珊的十字街,油锅发出的滋滋声、锅碗瓢盆的碰击声、牛羊肉油脂滴入炭火的声音,奏响了美食“交响乐”。吃了老字号茂林手工豆腐,台湾壕蛋烧,甜白酒鸡蛋,绿豆粥,炒板栗等特色地道美食,味蕾极大的享受,明天早上打道回府,结束2025春节浪漫之旅。 

2025春节浪漫之旅我们从初一早上6点开始,到初七晚上7点回家,用时7天,行程3000公里,游玩了5个市区(茂名市、阳江市、江门市、珠海市、玉林市),品尝了30几种老字号特色美食,拍了上千张照片,收获满满。充分感受了中国南疆悠久的历史,丰富的文化,现代都市的繁华;探访古城小巷,聆听历史的回响与文化的传承;品味地道的美食让味蕾超级享受;漫步珠海的情侣路上,聆听海浪轻拍岸边的声音,让心灵在蔚蓝与翠绿之间自由飞翔。 

2025年1月29日(大年初一)早上6点出门,(云南曲靖市——广东茂名市新悦商务酒店),下午5点半到达酒店入住,行程37102-36033=1069公里。出门的时候温度约2度,入住的时候温度约22度,感觉是冰火两重天。日行千里我们一点累的感觉都没有,入住后简单梳洗后就到1959南越文化创意街游玩觅食,街上游客比较多,店铺基本都正常营业,只是每份食物加2元节日劳务费。吃了30年老字号“肥妹牛腩档”的牛腩粉,牛杂面粉,斋面,豆渣4种美食,又品偿了“胡佬世家”的传统水牛奶,么么渣渣,雪山榴莲飘香,姜撞奶甜品,韭菜猪红等美食,还拍了好多美照,为蛇年的到来开了个好头,“蛇么多好” 

大年初一从曲靖日行千里来到广东省茂名市 

2025好运连连 

2025蛇么都好 

茂名 我从千里之外赶来,赴你一面之约 

茂名市,属广东省辖的地级市,省域副中心城市 

茂名市,位于广东省西南部,鉴江中游,东毗阳江,西临湛江,北连云浮和广西 

茂名市,距广州362公里,湛江121公里。 

茂名市南部临南海,海岸线曲折多湾,迂回220多公里,是海滨旅游好去处。 

茂名市,地处北回归线以南,属热带亚热带季风温和气候。 

茂名市,“三高农业”(高产、高质、高经济效益)蓬勃发展,荔枝、香蕉、龙眼等"岭南佳果"驰名中外,是中国水果生产基地 

茂名市,盛产龙虾、对虾、海参、鲈鱼、膏蟹等,水产养殖享誉盛名,是"中国罗非鱼之都"。 

南越1959文化创意街是一个集文化、创意、美食、娱乐于一体的综合性街区。 

南越1959文化创意街,位于广东省茂名市茂南区光华南路,是粤西地区首个以打造本土文化为主题的创意街区。 

南越1959文化创意街,名字源于茂名建市时间,致力于挖掘和丰富本土特色文化,整合文化旅游资源。 

南越1959文化创意街,以“主题文化”、“创意街区”、“跨界美食”、“艺术美学”、“文教娱乐”、“创客空间”为重点的商业业态组合,形成独特的文化氛围。 

吃了30年老字号“肥妹牛腩档”的牛腩粉,牛杂面粉,斋面,豆渣4种美食,味道不错 

品偿了“胡佬世家”的传统水牛奶,么么渣渣,雪山榴莲飘香,姜撞奶甜品,韭菜猪红等美食 

2025年1月30日(大年初二)今天开啔度假游模式,早上8点退房出发中国第一滩游玩,走环海路,一路风景如诗如画,养眼舒心,30公里开了40多分钟才到达。中国第一滩堪称“东方夏威夷”,玩了3个多小时才依依不舍离开。继续沿环海路前行70多公里,下午2点左右来到被誉为中国“马尔代夫”的阳江市沙扒湾,入住远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房,阳台上喝咖啡看大海拍美照。这里正午时分太阳太火辣,午休到下午5点才出门去沙滩游玩,沙滩很美,海浪变幻莫测,有点遗憾的是风太大了,云层把太阳深深压制住了,没有拍到想要的沙滩日落美景,拍的照片不是很理想。傍晚7点开始觅食,非遗墨鱼饼很好吃,海鲜粥也不错,番薯皇子家的荣获金奖的炸番薯很美味,华仔大排档的海鲜粉丝煲也很好吃。吃了3家的美食,已经是12分饱了,欢欢喜喜回公寓酒店休息。 

中国第一滩位于茂名市电白区博贺镇 

中国第一滩,这里以其得天独厚的自然景观、丰富的海洋资源和独特的地理位置,被誉为“中国第一滩” 

“中国第一滩”有"东方夏威夷"之称。 

中国第一滩,一年四季均可畅游,为“茂名市十大旅游景点”之一,是一处闻名遐迩的海滨旅游胜地。 

中国第一滩区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。 

林带外长达十几公里的天然海滨浴场,蓝天白云下,绿树与银滩共伴 

大年初二下午2点左右来到被誉为中国“马尔代夫”的阳江市沙扒湾,入住远盛.亚特兰蒂斯公寓海景房,阳台上喝咖啡看大海拍美照。 

2025年1月31日(大年初三)继续休闲度假游模式,睡个懒觉,8点起床,9点才出门,今天我们将由阳江市走环海公路去到江门市台山浪琴湾,一路风景如诗如画,养眼舒心,海滨风光真是百看不厌。中午12点左右入住浪琴湾度假村星月客栈。到北徒镇第一家吃了招牌黄鳝饭,白贝海草汤。太阳火辣辣的,午休到4点左右才出门去爬山、看海、听涛、观潮,晚上7点左右回来又吃了金牌海胆炒饭。今天算是最休闲的一天。 

2025年2月1日(大年初四)6点半起床,在浪琴湾跑了个520(我爱你)迎接春暖花开2月的第一天,浪琴湾的海滩退潮了,沙滩干净宁静,在上面跑步好开心。8点半沿环海高速驶向珠海市,11点半到达珠海市银石酒店,房间还没有收拾好。我们开车去游北山大院,拱北口岸,然后在香洲区水湾路逛吃逛喝,吃了食神好推荐的鲜虾云吞面,老字号隆江猪脚饭,潮汕肉卷饭,味道不错。吃饱喝足后继续出发去港珠澳大桥公路口岸,车停地下停车场后打算去望桥驿站一边喝咖啡一边近观港珠澳大桥,由于导航在这复杂的边检大楼里不好用,几经周折没能到达望桥驿站,加上天气状况不好,我们就回转银石酒店入住。简单梳洗后打车去夏湾特色小吃街逛吃逛喝,品尝了广东特色牛腩粉、牛杂粉、素面等美食,吃完后徒步到白石桥观赏平台看夜景,顺着情侣路海滨栈道赏夜景徒步回酒店。今天徒步了4万多步,算是马不停蹄的一天。 

珠海市北山大院北山大院不仅是一个具有历史底蕴的地方,还融合了现代文艺气息。是一个集观赏、吃、喝、娱乐、休闲、民宿为一体游玩的好去处。 

拱北口岸是"一国两制"(与澳门相连)的交汇点,也是珠海市最繁华的城区。 

"珠海公路口岸",是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸,是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一,也是港珠澳大桥的核心组成部分 。 

未完接下篇《浪漫珠海》 

文章编号: 53feb37b82c822f42d8679ea9751b91c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 美篇 APP -  (海滨公园追鱼小记) 2025-03-27    屹梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bw3lt2q

 

 海滨公园追鱼小记 

 屹梅 

  厦门广电3月20日播发一段中华白海豚在鹭江追波逐浪的视频,引起市民和拍客的极大关注。 

  厦门海滨公园,近几日出现了一群手持长枪短炮,执着地追鱼的拍客。他们追拍的不是普通的鱼,而是“水上大熊猫”中华白海豚。.中华白海豚被列入世界自然保护联盟“濒危(EN)”,是国家一级重点保护动物,主要分布在广西北部湾、珠江口、厦门湾等海域。由于人类活动和海洋污染等原因,导致其种群数量不断减少‌。物以稀为贵,白海豚因数量稀少而愈显珍贵。我23日也去拍鱼点凑热闹,却因晚到了片刻,只拍得鱼露出水面的白背鳍。24日、25日早上我仍不甘心,再去拍点蹲守,结果连日均不见白海豚的踪迹……我们望洋兴叹:如今想拍到白海豚何其难矣!诚然,要想拍摄到白海豚的完整照片很难,想拍到它跃出水面的图片更是难上加难。回想30年前,我原住于大同路,休闲时经常到海滨公园散步,在这一片海域时常能看到白海豚跃出水面的情景。很多老拍客都有同感。现在的情况巳变得迥然不同,不能不令人深究其因呵! 

轮渡附近的海滨公园春景 

第一码头外围至鳄鱼屿附近,是白海豚活动的区域。图片的远景即鳄鱼屿。 

省市政府为保护中华白海豚,于1997年在第一码头岸边树立石碑:中华白海豚省级自然保护区界碑。 

连日来,拍客们耐心地守机待豚。 

第一码头外围海域,过去是、现在仍是中华白海豚经常出没的地方。 

保护中华白海豚,维护海洋生态环境的平衡和稳定,是必须持之以恒的一项长期工作。 

文章编号: c4cd91720e1d355de8be35022d18f40
-----------------------------------------------------------------------------
